# 中小企業での生成AIを社内で浸透させ生産性を向上させた秘訣とは、ソルテラホールディングス様との特別対談【生産性向上　生成AI　AI活用】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=nvTku8QEyl0 |
| **チャンネル** | ねもたく-企業AI活用の参謀- |
| **公開日** | 2025年10月29日 |
| **再生時間** | 32:58 |
| **再生回数** | 484 |

## 概要
▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎁今なら毎月3社限定で「DX化」「生成AI活用」の無料診断を無料で行っております！
無料診断では、御社の現状や求めること、課題についてヒアリングさせていただいた上で、その課題を解決するためのロードマップを診断書としてお渡ししております♪

公式LINEからお友達になった方限定の超有料級プレゼントですので、ぜひお受け取り下さい！

また、その他にも公式LINEのお友達になると

①ITツール導入成功ガイド
②バックオフィスDXツール比較表
③高精度なプロンプトを作ってくれるプロンプト作る君
④生成AI活用セミナー動画
⑤「DX」「AI活用」無料診断

の5大特典をプレゼント✨
他にも、ITや生成AIを活用したDX化、業務改善に関する役立つ情報など発信しています！
ぜひ友達になっておいてください👍

👇LINEお友達になる👇
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj

◆動画の目次
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
0:00 オープニング
0:55 ソルテラグループ様の事業内容について
2:25 生成AI導入への取り組み
6:50 石田社長と生成AIとの出会い
12:05 生成AI導入の実際の流れ
16:38 現場の声①
21:08 現場の声②
26:38 将来の展望
29:03 生成AIを導入予定の皆様へ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

＜ソルテラホールディングス様HP＞
https://solterra-group.com/


＜ねもたく社長運用SNS＞
◆Facebook
https://www.facebook.com/takuya.nemoto.12
◆X（旧Twitter）
https://twitter.com/KAIZENnemon
◆Instagram
https://www.instagram.com/ceo_ai_chatgpt/
◆TikTok
https://www.tiktok.com/@ai.kaizen.ceo
◆LinkedIn
https://www.linkedin.com/in/takuyanemoto/

◆根本拓也のプロフィール
明治大学商学部卒業後、株式会社NTTデータに入社。
中央省庁の基幹システム開発やAWS・Microsoft Azureなどのクラウド開発を多数経験した後、プロジェクトマネージャーとして最大50名のプロジェクト運営を実施。

2018年よりITコンサルタントとして、ITツールの選定から導入・社員教育を通じ数多くの企業のDXを実現。
コンサルティング企業と協業した際に「提案はするが実現はお客様任せ」の企業があることを実感。
お客様は実現方法がわからずDXが失敗するケースを多数見てきたため、『お客様と一蓮托生で成長をフルサポートできるコンサルティングを提供したい』と強く想い、2023年に株式会社ひなたコンサルティングを設立。

これまでに
✅経費精算システム導入により年間300万円のコスト削減
✅自動化ツール開発により作業時間50%削減
✅テレワーク導入により通勤費80%削減と生産性15%向上
などの高い成果を企業様に実現

▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎥YouTube運営担当：株式会社Laugh Gate
YouTube運営、運用代行に関するご相談はこちらから↓
https://s.lmes.jp/landing-qr/2006493383-1Mb5MZ8V?uLand=CwOCet

#概要欄からline登録で豪華無料特典プレゼント #dx化 #業務改善 #業務効率化

---

## 文字起こし

生成愛なくして今後存続できないな。下手したら
[音楽]
1000%ぐらい10
倍ぐらいの成果を上げられるんじゃないか。肌見で感じました。
[音楽]
伝えたいことを入力してこれで本作って言うともう一瞬で作成してくれるので
[音楽]
まずやっぱトップが触るでそれを経験するっていうのはですね想的な導入のされ方をされたんだなっていう風にあの感じました。皆さんこんにちは。え、根本た子と根本拓也です。
[音楽]
本日は株式会社ソルテラホールディング様
にお邪魔をさせていただいて、え、代表
取締り役の石田社長にお越しをいただいて
おります。今日はですね、普段私がご支援
させていただいているソルテラ
ホールディング様の成AIの活用に関する
取り組みであったりとか、成功の事例を
ですね、色々と社長にお話を伺いたいと
思います。今日はどうぞよろしくお願い
いたします。よろしくお願いします。はい
。
それではですね、え、まず音社の事業概要であったりとか会社の内容についてお話をお伺いしてもよろしいでしょうか?
はい、
こんにちは。ソルトラホールディングスの石田です。え、弊社ですね、産業廃棄物のリサイクルということを修行にした、ま、環境や社会貢献に携わる授業を、え、グループで展開しております。
まあ、1つ大きな、え、分かりやすい仕事
で言いますと、え、色々な、え、ところ
からですね、俳優、え、使用済みの潤滑油
ですとか、ま、機械の油ですとか、そう
いうものを回収してきて、で、それを
リサイクルして燃料油として販売するその
ような事業をやったりですとか、あとは
東京[音楽]、え、関東近辺の、え、お
廃棄物を回収してきまし
それをリサイクルしてで東京エトという
液体の肥料のようなものを製造[音楽]し
たりですとか、ま、世の中の循環型社会
形成に関わるような事業[音楽]を主に
やっております。ご紹介ありがとうござい
ました。実はですね、昨年もですね、
ソルテラグループ様には、あ[音楽]、
このような形で動画を撮らせていただいて
いて、前回はですね、DXを中心にお話を
していただき[音楽]ました。ま、バック
のDX化であったりとか、機間システムの
殺信であったりとか、いわゆるこう業務
効立化とか商人化[音楽]っていうような
ところをテーマに色々と戦略的なお話とか
会社としてのこうビジョンというところを
お話した。
で、今日はですね、そのさらにこう発展版ということで、ま、生成
AI
という取り組みについてお話をお伺いしちゃおうと思うんですけれども、ま、前回、ま、
年ぐらい前にお話を伺ってから、こう新たに出てきた経営課題であったりとか、あ、こう会社の中で新たに取り組みをしていこうという風に変わったところとかっていうのは何かあったりされますでしょうか?
はい。え、ま、AIの導入に向けて、ま、
[音楽]弊社取り組んできたわけですけど
も、だいぶ皆さんに[音楽]関しての、ま
、リテラシーと言いますか、え、知識が
上がってきまして、どんどんどんどん業務
に行かせるようになっ[音楽]てきました
。ま、その中で、ま、課題と言いますと、
やはり成
を使うですとかうん。あとは、ま、生成
AIを使うことでどうしても、ま、生成
AIを言い訳にして、え、色々とそこに
あのコミュニケーションの不置が起きたり
ですとか問題が起きたりというような新た
なる課題も出てきてるんですけども、確実
に着々とAIがビジネス[音楽]に大きな
あのいい影響を与えてきてることは間違い
ないと思います。はい、ありがとうござい
ます。
今もう音社は生を使って、ま、生産性の向上とかを実際に成果を出してらっしゃいますけれども、そもそも正を会社として
導入しようという風になんか思ったきっかけとかなんか社長の中であったりされたんでしょうか?
あ、ま、あの、まだ生成以外世の中に出始めた頃から私もすごく関心を思ってまして、ま、あの、孫さんのお話を聞いたりですとか、あと、ま、私海外に色々と友人がいまして、海外
[音楽]
のお話を聞いてる上ではもう生成愛なくして、え、企業としても今後そ存続できないなっていうような危機感をもうその当初から感じてました。我々世代ですね、携帯電話にしろ
あのスマートフォンにしろ大きな大きなあ的インパクトだったわけですね。
その社会的なインパクトを超えるようなインパクトが生で起きるんではないかっていう、そういうような将来性と言いますか、そういうものをもう早くから感じてた部分も、え、導入のきっかけになったと思いますし、
[音楽]
いち早くどこの会社よりもこの生成に対して、え、ま、我々として知識を持っていこうというようなことはもう昔から感じてました。はい。
[音楽]
はい。ありがとうございます。実際そうですよね。
村さんももう人間を超える知性を持っている、ま、知能を持っている。ま、既でにもう現段階でも、ま、我々人間
[音楽]
人の持っている情報量のもうはかに多いような量を持っているので、もう使わないとやばいなっていうところにこういち早く着目されてで、それをこう実際に導入を進められたとそういうようなところですかね。
[音楽]
そうですね。はい。
素晴らしいですね。ありがとうございます。で、今、ま、その業界的なとか外部環境からして早く取り入れなければいけないな。
っていうようなお話はあったと思うんです
けど、実際自社のその内部環境とかを見た
時になんか今こういう状況だからAIを
取り入れることでこんな風に変わっていく
んじゃないのかなとかこういうような効果
が期待できるんじゃないかなみたいな風に
考えたところとかって何か当時あったりさ
れますでしょうか?はい。
ま、そもそも我々の業界と言いますか、我々の仕事自体がですね、サービス業ですので
はい。
人に関わる仕事、ま、我々の商品が人サービスなわけですので、どうしても人の効率化、
生産性というものが大きくビジネスに変わって関わってくると。
で、いかにこの生産性、効率性を上げるか
というのが、ま、1つの大きな課題なん
ですけども、それにこの生というのが
ものすごくマッチしてるなってことを早く
から感じてました。はい。[音楽]
そういったこともあって、CCAIの導入
をどこの会社よりも1早く[音楽]
やっていこうという、ま、決につがったと
思います。はい、ありがとうございます。
具体的にどんな、ま、仕事で生を使って
いるかとかいうのはこの後ですね。
実に現の方にも来てお話を伺うしようと思ってますので、またその時にゆっくりお話伺えればと思います。
はい。よろしくお願いします。
社長がですね、そういったようなこう成に対する可能性とか未来を非常に期待を持ってらっしゃったていうお話は分かったんですけど、実際社長も社長自身が生
GPT
とか使ってらっしゃると思うんですけど、ご自身が使っていく中でこれすごいなみたいな多分何かポイントがあったと思うんですよ。
で[音楽]、その何か使ってこれすごい。
これは1人で使うのはもったいない。会社
として使おうみたいな風に何か思った
きっかけとかがあったんで、それをこう
手段として政成を会社に入れるという
大きな決断をされたと思うんですけど、
実際社長自身のどういうようなことに
はい。AI
を使ってらっしゃったりするんでしょうか?
あ、ま、そもそも最初は遊びがてらのような感じでチャット
GPTだとか使ってみて、
で、ま、自分の仕事にどうにか行かせないのかなってこう使ってるうちに例えば文章を考えたりですとか、ま、例えば私、あの、海外の事業とかもやってますので、海外の、え、翻訳をチャット
[音楽]
GP
でで使ってみたりですとか、ま、また色々自分のスケジュール調整ですとかありとあ
自分の単純作業をどうにか効率化できないかっていうことで、え、チャット
GPTを使った結果、ま、思いの他
成果が
出たと。
はい。
しかも日々日々、え、その能力は上がっていくわけですよね。
これをもし社員の人たち
1人1人使えたら今まで、え、我々
[音楽]
DX
ですとか生産性アップの取り組みたいなものをしてきましたけども、ま、せぜ目標として
10%20%はい、[音楽]
50%、
え、生産性が上がればいいやっていうような形だったんですけども、この生成愛を使って、まあ
50%どころか100%、200%
下手したら1000%ぐらい、10
倍ぐらい
の成果を上げられるんじゃないかっていうことを自分で肌見で感じました。で、もしこれをが社員が
1人1人使えるようになったら今の人数で
2倍3倍の
うん。
生産性を上げるっていうのは
不可能ではないなと。そういう風にもう最初の、え、導入段階から感じてました。そういうきっかけもあって
AIの
導入というのを力を入れて取り組んできたとそういう流れになっております。
ありがとうございます。
実は今社長めちゃめちゃいいことをおっしゃいまして、
[音楽]
トップが触るっていうのが
1番大切なんですよ。
なんか例えば業界とか、ま、他者が使っているとかなんかこうすごい周りがあ、なんかこう取り上げてるからじゃあうちもチャ
AATGPT入れようとかAI
入れよう。はい。じゃあ、あの、入れた
から社員の人使ってねって言うと100%
失敗するんですけど、トップが使って
トップがその可能性とか未来に、ま、
ワクワクとかあ、期待を感じたからそれを
社員の人にもやって欲しいっていう風に
なると社員もあ、社長が使ってるんだとか
、あ、社長そういう使い方してるんだっ
たら自分たちはこういうことできるかもっ
ていうようなですね、発想になってくるの
で、まずやっぱトップが触るで、それを
経験するっていうですね、非常に大切な
ことなので、も
まさに理想的な導入のされ方をされたんだなっていう風にあの感じました。
ありがとうございます。
はい。ありがとうございます。で、実際
ですね、生産性っていうとこだと本当に
おっしゃる通り何百倍、何百%っていうの
はあの実際できるもので、ま、私も結構
やっぱ日常的にもうAIがないと仕事が
できないぐらいもう毎日使ってるんです
けど、最近のところで言うとるちょっと
公的な団体さんで4時間のあのDX関連の
セミナーをやらせていただいたんですけど
、大体その時に使ったスライドが60
ページ分ぐらいあるんですよ。60ページ
のスライドを人間が0から作ったら、まあ
数日は絶対かかるぐらいな量ですけど、ま
、それこそ最近スライド生成のAIとかも
非常に発達しているので、ま、文章はそれ
こそチャatトGPTと壁を打ちしながら
各スライドの内容はこうですって決めて
それをポンって投げるとおデザインも
めっちゃ[音楽]しっかりしてる。その
まま喋ってもいけるみたいなスライドが出
てきたんで、ま、賞味多分作業時間1時間
ぐらいで60ページ分ぐらいのスライドが
作れちゃうってなると、ま、たったその1
つの業務だけ見ても、ま、数日かかってた
ものが1時間とか2時間でなると、ま、
もう数倍みたいな生産性が上がるので、ま
、それをですね、ま、多分皆さんは日々の
ちっちゃ業務からですね、生産性の向上
ってのを測ってらっしゃるんだなっていう
風に、あの、感じました。
我々も実際のところのsi導入してから会議の効率ですとか
[音楽]
はい。
あとは、ま、クオリティも数段上がったと思います。
おお。
ま、今までは会議資料も、ま、その朝にシャっと書いてくるとか色々いらしたんですけども、この世がを使うようになってからしっかりとした分かりやすい会議資料みたいなものと、あとは文章構成も直してくるので、非常に会議の流れですとか理解度も高まってきてると思いますし、ま、色々な面で成果が上がってきてると思います。はい。
[笑い]
[音楽]
いや、ありがとうございます。
え、ではですね、次は、ま、実際に生成を導入された時のお話ですね。ま、
先ほどもちょっと私触れましたけれども、単に、ま、チャット
GPT
入れたからみんな使ってでうまくいったっていうほど綺麗な導入ではなかったと思います、実際は。
なんでその導入された時の、ま、苦労であったりとか、あ、何かこう消壁になったものっていうとこのお話だったりとか、そこに対して、ま、弊社がどのようなこうお手伝いをさせていただいたかっていうのをですね、少しお話を伺ってもよろしいでしょうか?
はい。ま、あの、おっしゃるように導入した際はですね、ま、とりあえず使ってみろって言われても何に使ったらいいのっていう疑問に皆さんあの、見舞われてました。
[音楽]
で、ま、とりあえず使ってみてよと言われてもとりあえずすらも使えないと
はい。
一体何に使ったらいいのか全くわからないっていう人たちがほとんどだったんですね。なので、ま、正直言ってあ、導入しようっつっても進まなかったんですよ。
はい。
そういった際にえっと根本さんの方に、え、色々とアドバイスをいただいて、まずは社員の人たちにチャット
GPTI
とは何かっていうところから色派から教育していただく。
そしてじゃあこういうことに使えるよと
いう前例を頂いて徐々に徐々に進めてい
くっていうこういうやり方をしたことで、
ま、あの前一歩一歩進めていけたのかなと
。だ、我々だけの力では多分導入してやり
なよって言ってもそこで何使うのか分から
ないなで終わってしまったと思います
[音楽]ので、必ずやっぱり導入の際には
そういうプロフェッショナルな方に、え、
どういう風に使えばいいか、あとは、ま、
社員の人たちの教育[音楽]、そういう
ものが必要になってくる、マストになって
くるかなと思います。はい。ありがとう
ございます。
実際にこう音社の、ま、社員の方に色々とこうレクチャーとかさせていただく際に私が気をつけたのがもうちっちゃなことでいいからとりあえず
1つ成功体験を積むっていうことですね。
当然やっぱり今の業務はそれはできていて
、[音楽]それをより良くするための手段
として生成AIがあるので、別に使わなく
ても今のやり方を続ければ、ま、別に仕事
はできるっていうベースがあるので、
やっぱりそこを使った方がいいよね
とか経験を積まない限りは、じゃあ自分
たちで考えて使おうってのはならないので
、もう本当にちっちゃですかね、ま、会議
の技似録を作るみたいなとこでもそうです
し、[音楽]え、何か企画とかを考える時
のアイデア出しの相談をするみたいな、
そういうちっちゃなことから、あ、使った
方がいいじゃんとか、あ、使うとこんな今
まで自分1人だと思いもつかなかった発想
が得られたみたいなちっちゃですね、成功
体験を積むていうのも、ま、できるだけ
多くの人にやっていただくのを気をつけ
ながら、あの、色々こうレクチャーとか講
をさせていただきました。あ、ありがとう
ございます。あともう1つ良かったですね
。
各部将から、ま、によっては得意不得意がありますので、そういった
AI
ですとかデジタルのことが得意な人たちを、
え、抜擢していただいてその方々にまず最初に、え、教えていただいたっていうことはものすく成功要因に繋がってるのかなと思います。
その方々が、え、最初に、え、愛のことを
学んで、そ、それを自分たちの部署で
広げる、つまり根本さんに事前社員を教え
ていただくってことになるとものすごい
時間がかかりますけども、その、え、選抜
メンバーの人たちが、ま、講行師になって
教わになって部署[音楽]に広げていって
いただくて、このやり方が1つ成功要因に
つがってるんじゃないかなと、[音楽]え
、感じました。間違いないですね。
やっぱり会社の中ではこういうこう新しい
ものが好きな人であったりとか、ま、会社
の中でもどっちかつITに強い人とか、ま
、そうでもない方ってのがやっぱり当然
いらっしゃるので、やっぱこう積極的に
使いや、使ってくださる人とか興味を持っ
てくださる人みたいな方を中心にいわゆる
こう精鋭チームっていうのを作ってその人
たちに徹底的にまずノーハウとかスキルを
学んでいただいて、で、その人たちが成果
を出して、自分でまず成果を出してそれ
を部署内の、ま、メンバー、後輩とか、ま、部下とかに教えていただくっていうようなこの流れが作れたのが非常に早かったですね。本当にすぐが出たってのは、ま、そのやり方がうまく当てはまったんだと思います。
ありがとうございます。
ありがとうございます。ではですね、ここからは実際に現場で生愛を使ってらっしゃる方にお話を伺いたいと思います。
まずですね、え、桜井さんに来ていただきましたので、まずですね、お仕事の内容とか今どんなことやってるのかっていうのをお話しいただいた後に、ま、実際その業務の中で生をどんな風に使ってるのかお話伺ってもよろしいでしょうか?
はい、よろしくお願いします。え、総務部の桜井です。
総務の仕事の内容としては太陽床の情報
管理の部分ですとか、あの新卒社員などの
いろんな準備のものの対応などを大きく
あの色々やってるんですけれど[音楽]も
最近その生成でやらせていただいてすごく
良かったのが情報[音楽]している上で
教育の部分で太陽床の独自のあの情報を
入れているあのシステムがあるんですけど
もそちらのあの情報発信をする上で講習会
を開こうということになりまして、車内に
あのより多く周知するために入力者向けの
講習会とそれを使ってもらう側の方たちの
講習会を企画しましてやった時にえっと
AIでどんなこう集会をするとあのより
社員が分かりやすくあの身近に感じて
もらえるのとかっていう案を愛であの色々
出してもらってそれを元にあのこちら側で
伝えたいことをさらに少し追求してであの
[音楽]ガンマっていうあの生合で
プレゼン資料をあの作らせていただきまし
[音楽]て通常ですとあの本当にもう1日
2日どころではない[音楽]形で案を出す
ところからになるのでいろんなことを考え
ながらこう、まあ1[音楽]週間ぐらいは
ちょっとかかってしまうようなあの内容を
本当にもう1日ぐらいであの短縮してでき
てで準備もそのシナリオとかも作ったりも
でできたのでかなりの時間短縮になった上
であの社員にもすごく分かりやすいあの
講習会が開けたのがとてもあの
ありがたかったです。ありがとうござい
ます。ま、実際チャットGPT
でアイデア出し始まってさらにこう壁打ちをしながらシナリオを作り、
ま、ガンマっていうスライド生成の
AI
ですよね。あれにそのシナリオをそのまま投げると
[音楽]
ブわーみたいなスライドが大量に一気にできてみたいな
はい。
すごいですね。しかも7
日ぐらいかかるものが
1日ぐらいできちゃう。
1/7
めちゃめちゃ生産性上がってますね。さっき社長が言ってた何倍もみたいなに
[音楽]
そうですよね。は
ティ品質の面ですよね。え、ここのところもやっぱりスライドって結構そのデザインのところとか見栄えっていうのが結構ね、得意な人はま、いいんですけど、あんまり得意じゃない人からするとそこにこだわってまた時間が勝っちゃうとかあるんですけど、ま、そこも含めていい感じのスライドをパパって作ってもらってみたいな。いや、めっちゃいい事例ですね。
[音楽]
そうですね。
はいはいはい。
終わった後にアンケートを取ってそのアンケートの結果もボンとこうであの出せるじゃないですか。
で、出したものをそのままチャATGPT
に入れたら、あの、集計結果も出て
いただいて、要約とかもしてくれたので、
[音楽]
それもすごくそれをまたメンバーの人たち
に伝えるのにどういうところが、ま、足り
なかったとかどういうところが良かっ
たっていうところの貸化とかもできたので
、チャットGPTかなり[音楽]使えて
ます。めっちゃいアンケートの集計大変
ですよね。
はい。のとはできますけど、コメント系がね大変なんですよね。
で、それもね、チャットGPT
使うとなんかこういうことを言ってる人が何人ぐらいいてとか、なんか全体的にこういうようなこと言ってる人が多いですみたいな、うまい具合にまとめてくれんなみたいな。あれめっちゃ楽ですよね。僕もやってます。
[音楽]
はい。
いや、素晴らしいですね。貴重なお話をありがとうございました。
はい。はい。ありがとうございます。
ではもう1
人ですね、お話をお伺いしたいと思います。あの、古げさんにお越しいただきましたので、で、今、ま、どんな部署でどんなお仕事をされているかとか、ま、実際生をどんな風に使ってどんなような効果を感じてらっしゃるのか、あ、お話をお伺いしてもよろしいでしょうか?
はい、よろしくお願いします。えっと、優化ソリューション事業部の古げと申します。
えっと、私営業事務をやらせていただい
てるので、一応日々、えっと、契約書の
作成だったり、えっと、作業に行くための
書類の作成だったり、石油書の作成などを
してるんですけれども、一応その中でお客
様とメールすることがやっぱり多くて、
そのメール分の作成をで作成することが
多くて、伝えたいことを、ま、過剰書きで
、えっと、CSIの方に入力して、これで
本文作っ
でって言うともう一瞬で作成してくれるので、今までメールと私考え込んじゃって
[笑い]
10分ぐらいこの敬語で大丈夫かなとか
[笑い]
考え込んじゃってた時間多分もう数秒でできちゃうのでかなりあの、ま、助かってるっていう形なんですけど、あとはメール以外もあの契約書の条文とかでお客様にやここプラスでこれも守ってくださいっていう内容を入れたいけど契約書っ
[笑い]
[音楽]
ぽい文章にするってなかなか難しくて
Google
で検索かもやるんですけどなかなかはまるのないなっていうので苦労してた時もま、正に作ってって言えば文章が出来上がって、あ、これでもここをちょっと言い換えてとかもうちょっとあの、ま、ラフな感じでとか言えば微調整もかなり聞くので大変ってます。
素晴らしいですね。メールって侮っちゃだめですよね。
ね、まあね、高が5分10
分かもしれないですけど、じゃ、
日にね、何つメール送りますかみたいな、年間になんつ送るとかってね、考えたら、ま、仮にね、じゃ、いつ
分時短したとしてもね、年間まあ何百千送るんだったらえげない時間の効率化になりますからね。
とんでもない時間の削減に
なっていて、あと新入社員の方が入ってきたり、ま、あと新人の人を教育することも結構あるんですけど。
[音楽]
やっぱりお客様に送る文章が、ま、話言葉
になっちゃったりとか、そういうのも
いちいちこう[音楽]やっぱり1回送る前
に見せてねってあの見てたんですけど、
それも1回先生愛に検索してもらって風に
したら本当今まで私が1間違いないかな
いいけまで本当5分ぐらいかかってたん
ですけどそれもそれ1回先生噛ませたら
あも見てあもま送っちゃってみたいな
[笑い]
こともできるようになった
ので部署では大変ってます。
素晴らしいですね。ま、そうなんですよね。だからその、ま、あの、もう何年ももう社会人になって仕事をしてる人からするともうビジネスメールってこうやってしょっていう習慣ついてますけど、じゃあ新入社員の子で、あの、つい数日まであの、学生やってましたみたいな子がじゃいきなりビジネスメールをかけるパスかって言われると、いや、まだ書いたことないんですけどみたいなところからスタートしますからね。
[笑い]
[音楽]
ですかね。これ見本だよって言ってもそれそのままやっぱり引いしてもダメなので
はい。
だったらもう世に伝えたいこと伝えて書いてもらってっていう方がもう断然早い。
いや、素晴らしいですね。あとやっぱ契約書のところですね。
やっぱりまね、弁護士じゃないんで、ま、プロのプロではないので契約書くっていうのは本業じゃない中でやっぱそこを、ま、生を使って契約書はこういう文章で書くっていう情報がすでに
AI
の中にはあるので、ま、そこから適切な文章書いてもらって、ま、言い回しとかね、ちょっと細かなところの修正とかは人間がやるみたいな、ま、
AIを全部任せるんじゃなくて、
AI
にできるところはやってもらって、最後の細かい修正とかチェックは人間がやる。
そのハイブリッド型の仕事の仕方
うん。
もう理想的ですね。
いや、
完璧です。
いやいや、リスクも教えてくれるんで、これは確認した方がいいよって逆に世が、ま、チャット
GPT
とかから提案されるんで、それはもう車内で聞いて
[音楽]
本当必要最低限になった。
今までは本当あの全部ホームに聞こうかな
みたい[笑い]なホーム担当してる人に
行政初心に聞いてもらった方がいいかなと
か思って全部投げて時間が返答まで時間が
かかってきたのもま、1回かもすればあ、
このリスクだけを確認すればいいんだって
いう、ま、時間の削減にもなってるんで
多分車内的にもあ、最近質問なってもしか
したら[笑い]そのホームの思かしない
です。いいことないですか[笑い]ね。
もちろん、ま、生成Iを使う時に出てきた
ものを100%信じるとかAIが言ってる
からいいでしょっていうようなこう
向き合い方は非常にリリスクがあるんです
けど、ポイントをこうAIに教えてもらっ
て、そのポイントのところをしっかり
ホームに確認をする、例えば、ま、弁護士
にチェックをしてもらうとかっていうよう
なんですね。ちゃんとこのAI
が来たものにAIが出力したものを
100%
信じないで確認すべきところはやっぱり最終的には人間がしっかりと専門知識を持った人がチェックするっていうところもですね、もう向き合い方もいいですね。完璧だと思います。
[音楽]
ありがとうございます。
いや、ありがとうございます。貴重なお話をありがとうございました。
ありがとうございます。
今ですね、ま、実際にこう現場で実際に生成を使って成果を出してくださってる、ま、桜井さんと、ま、古げさんにお話を伺いまして、多分ですね、この動画を見てくださっている人も、あ、その仕事私もやってるとか、あ、うちの部署その業務っていうような超具体的なあの事例をご紹介いただいたので、非常に参考になったんじゃないかなと、あの、思います。
[音楽]
で、次はですね、ま、実際こう現場で成果を出している一方でまだやっぱりこう全社員が使うっていうところまではもうちょっとこう次のステップなのかなっていう風にお伺いしてまして。
[音楽]はい。じゃ、今後より車的に生成
AI
を活用していく、使っていくっていうところに向けてのなん、この展望であったりとか、
あ、さらにその先ですね、
AIを使って会社をどういう風な、
こう姿にしていきたいとか、どういう風に会社を発展させていきたいかっていうとこのこう社長の思いをですね、是非お伺いしてもよろしいでしょうか?
はい。あ、分かりました。
ま、あの、先ほど発表のあったように、
いろんな人たちがいろんな使い方をして、
新たなるそのAI、生成AIとの、ま、
あの、価値を生み出していく、そういう
会社の体制に[音楽]どんどんどんどんし
ていきたいなと。で、やはりそのただ単に
使うだけではなく、それをビジネスの成果
として、え、繋がるようなそういう、え、
AIと、ま、一新同体じゃないですけども
の、え、会社にしていけたらなと思います
。ま、例えば、え、
1つの目標としては売上をの[音楽]
1人当たりの売上を
2倍にするですから、
お、
具体的に
はい。
しっかりとこうテーマを添えて、え、取り組んでいけたらなと思いますし、また使ってるうちに新たなる価値をどんどんどんどん精成が生み出してくると思うんですね。
その価値をまた、え、色々なビジネスにつなげてやっていける、ま、生成
AI
が我々の、ま、なんて言うんですかね、エンジンになる、アクセルになる、そういう使い方をしていけたらいいかなと思っております。
ありがとうございます。すごいですね。
1人当たり売上2倍。
はい。
ちょっと決して大きな夢じゃないと思いますし。
はい。
じゃあ私も頑張ります。
2倍を達成できるように
頑張っていきます。
はい、よろしくお願いします。
はい、ありがとうございます。
次はですね、え、最後になるんですけれど
も、実際もう1年以上成合を会社として
使っていて、ま、成果を出して
いらっしゃる社長だからこそ言えるこれ
から生成を会社に導入したいなって思っ
てるう皆さんに対してですね、こういう
ことやった方がいいよとか、うちはこう
いうことをやったから成果が出たよみたい
なこうアドバイスとかですね。え、コツ
みたいなところをお伺いしてもよろしい
でしょうか?はい。ま、コツと言いますか
、まず今後その生成AIを、え、使ってい
くってことは企業にとってもうマストだと
思いますので、まずいち早く生成AIを
導入していくってことが、ま、私から
言える1つのアドバイスかなと思いますし
、え、生成AIを導入する上でやっぱり
1番重要なのは社員の人たちの理解と教育
だと思いますので、え、まず社員の人たち
に理解を広めるそして教育を進めていく。
それにはやはり内部だけの力ではなかなか
進まないと思いますので、根本さんのよう
なコンサルの方々の力を借りてまず車内で
広げるっていうことが重要かなと思います
。そしてその中で、え、ま、色々な、え、
使い方を自ら社員の人たちが勝手に
生み出していく、そういう環境を築いて
いくことが重要なのかなと私は思います。
ありがとうございます。そうですね、
やっぱりまずは知る分かるみたいなところ
ですかね。ま、そもそもAIって何が
できるのみたいなところから知識から入っ
て実際それをこう触って成功し体験を積む
。それこそ先ほどの桜井さんとか古さん
みたいに実際使ってこんないいことがあっ
たよみたいなところの体験とか経験を積ん
でいくっていうとこのまず教育から入
るっていうのはまさにおっしゃる通りだと
思います。あと、ま、私があの、ま、音社
を実際にご支援[音楽]させていただいて
て非常に感じるのがやっぱりトップがその
強力な意思決定をするだけではなくて、
ちゃんとトップが使ってるってのが大事
ですね。特にやっぱり、ま、どの企業でも
そうなんですけれども、なんか、ま、社長
がこうね、こうなんかこう乾いで、あ、
じゃあAI使おうかではなくて、社長が
実際AIを使って、あ、こういうことが
できたよ。じゃあみんな[音楽]使おう
よっていう風になると、やっぱりその軍
文化って言うんですかね。社員もじゃああ
、やっぱやってみようかなっていう風に
なりますので、やっぱそのトップが意思
決定をしてトップが実際に触る。[音楽]
これはですね、もうどんな企業さんであっ
ても、ま、絶対にやっていただきたいと
思ってますし、それこそ、ま、あの、最近
もちょっとこうニュースとかでもやって
まし[音楽]たけど、DNAの難波会長と
かもですね、もう会長自身がめちゃめちゃ
AIを使っていて、で、こういうような
ことやってるからみんなでやろうよみたい
なものがですね、もう、あの、DNAと
いう大きな組織全体で出来上がって
るってのがありますんで、多分音社もです
ね、今まさにトップが使ってていいよから
現場からもうこう事例が上がってきて
フだと思いますので、間違いなく今後どんどんどんどん生産性は上がっていくと思いますので、非常に楽しみに
ありがとうございさせていただければなと思っております。
これからもよろしくお願いします。
はい、ありがとうございます。
ありがとうございました。
今日はですね、え、ソルテラグループ様にお伺いさせていただいて、え、石田社長とあと現場で使ってらっしゃる桜井さんと古げさんにですね、具体的な活用事例までお話を伺いました。
弊社はですね、え、このように企業様の
生成愛の導入であったりとか生成愛の活用
に関して、え、コンサルティングとか伴奏
型のご支援をさせていただいておりますの
で、何かですね、うちの会社も生成Iを
使ってみたいなとか、生成合使って生産性
なっていう風な方がいらっしゃいましたら
是非ご連絡いただけると嬉しいです。今日
は貴重なお時間を取っていただき
ありがとうございました。今後もよろしく
お願いいたします。よろしくお願いします
。
