# 【実演付き】マネするだけでOK！Excelでのデータ分析や関数・マクロ作成をAIを活用して超効率化する方法を現役ITコンサル社長が解説【Copilot Microsoft365 Excel AI】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=oF0E8UzeGzQ |
| **チャンネル** | ねもたく-企業AI活用の参謀- |
| **公開日** | 2025年08月08日 |
| **再生時間** | 22:44 |
| **再生回数** | 5,110 |

## 概要
▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

公式LINEにてCopilotの活用事例・プロンプト・操作マニュアル集を無料プレゼントしています！
Microsoft Officeを使ったあるある事例を20個ほどまとめた活用事例に加えて、
プロンプトやマニュアルもあるので、即仕事に使えて業務効率UP間違いなし！

公式LINEからお友達になった後に動画でお伝えしたメッセージを送ってくださった方限定の
超有料級プレゼントですので、ぜひお受け取り下さい！
👇LINEお友達になる👇
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj

また今ならLINEお友達追加で
🎁豪華5大プレゼントを配布しています✨

①ITツール導入成功ガイド
②バックオフィスDXツール比較表
③高精度なプロンプトを作ってくれるプロンプト作る君
④生成AI活用セミナー動画
⑤「DX」「AI活用」無料診断

受け取れるのは今だけなので、ぜひ受け取って頂き明日からの業務に活用いただけたらと思います！

公式LINEでは他にも、ITや生成AIを活用したDX化、業務改善に関する役立つ情報など発信しています！
ぜひ友達になっておいてください👍

◆動画の目次
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
0:00 オープニング
0:52 CopilotでExcel効率化活用法　1.データ集計・加工
5:17 CopilotでExcel効率化活用法　2.データ分析
8:22 CopilotでExcel効率化活用法　3.Pythonでの分析
11:19 CopilotでExcel効率化活用法　4.アナリスト機能
18:35 CopilotでExcel効率化活用法　5.マクロの作成
21:31 まとめとネクストステップ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

【関連動画】
コレ見れば全てわかる！Microsoftの生成AI「Copilot」の始め方から仕事で今日から使える実践的な活用法を現役TIコンサル社長が徹底解説【Excel パワポ　Word Outlook】
https://youtu.be/krWFwJkCoHQ

＜ねもたく社長運用SNS＞
◆Facebook
https://www.facebook.com/takuya.nemoto.12
◆X（旧Twitter）
https://twitter.com/KAIZENnemon
◆Instagram
https://www.instagram.com/ceo_ai_chatgpt/
◆TikTok
https://www.tiktok.com/@ai.kaizen.ceo
◆LinkedIn
https://www.linkedin.com/in/takuyanemoto/

◆根本拓也のプロフィール
明治大学商学部卒業後、株式会社NTTデータに入社。
中央省庁の基幹システム開発やAWS・Microsoft Azureなどのクラウド開発を多数経験した後、プロジェクトマネージャーとして最大50名のプロジェクト運営を実施。

2018年よりITコンサルタントとして、ITツールの選定から導入・社員教育を通じ数多くの企業のDXを実現。
コンサルティング企業と協業した際に「提案はするが実現はお客様任せ」の企業があることを実感。
お客様は実現方法がわからずDXが失敗するケースを多数見てきたため、『お客様と一蓮托生で成長をフルサポートできるコンサルティングを提供したい』と強く想い、2023年に株式会社ひなたコンサルティングを設立。

これまでに
✅経費精算システム導入により年間300万円のコスト削減
✅自動化ツール開発により作業時間50%削減
✅テレワーク導入により通勤費80%削減と生産性15%向上
などの高い成果を企業様に実現

▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎥YouTube運営担当：株式会社Laugh Gate
YouTube運営、運用代行に関するご相談はこちらから↓
https://s.lmes.jp/landing-qr/2006493383-1Mb5MZ8V?uLand=CwOCet



#概要欄からline登録で豪華無料特典プレゼント #dx化 #業務改善 #業務効率化

---

## 文字起こし

こんにちは。ネもたくです。皆さん、
Exelでのデータ集計や複雑な分析、
未だに全て手作業でやってませんか?実は
その作業Windowsの生成AIである
ホパイロットを使えば日本語で指示をし
たり自動化することができちゃうんです。
この動画を最後まで見ることで
ポパイロットを活用して関数生成やマクロ
作成を自動化でき効率的かつ高度なデータ
分析が皆さん誰でもできるようになります
。しかもこの内容は難しいプロンプとは
必要ありません。誰でも今日から明日から
真似できる内容となっております。毎週
毎月のexelデータ分析に時間がかかっ
ている方、複雑な関数やマクロを作ること
に苦手意識のある方、AIを使ってデータ
の有効活用をすることで売上や利益の最大
化を図っていきたい経営者や管理職の皆様
、こういった方には必ず参考になる動画と
しておりますので、是非最後までご覧
ください。それでは早速活用事例をご紹介
します。
[音楽]
ちなみに今日ご紹介するのはExcel
のコパイロット活用法になりますけど、
コパイロット全体の初期導入の方法とか
費用とか活用方法はこちらの動画を見て
いただければ概要欄にも記載がありますの
で、是非そちらも合わせてご確認
いただけると嬉しいです。まず1つ目
のコパイロトでExcel業務を効率化
する活用方法はデータの集計と加工になり
ます。コパイロットを使えば面倒なデータ
の集計や加工がわずか数秒で終わっちゃう
んです。例えば皆さん、こんなExelの
データがあった時に単価と数量を使って
毎回関数で売上の計算をしている。こんな
ようなことやってませんか?それ以外にも
様々な計算とかをやると思うんですけど、
それを関数でやっていたら結構時間かかり
ますし、そもそも関数の使い方忘れちゃっ
ていちいち調べてたら時間もかかります。
なのでそんな時はコパイロットを使って
日本語でやり取りをしてみましょう。右上
のコパイロットアイコンをクリックして
ここに日本語でプロンプを入力する。立っ
たそれだけですね。単価と数量をもに売上
の列を追加してするとこんな感じで
パイロットが表を読み込んでくれて数式の
関数の生成をしてくれています。あっと
いう間に出来上がりましたね。列の挿入を
クリックすると右側にちゃんとこう単価
かける数量という関数が入っています。
これ1個だけだったらね、関数打った方が
早いと思うかもしれないんですけど、
たくさんやろうとすると時間かかりますの
で、次はですね、単価と数量と減価を元に
利益を計算してもらいましょう。
単価から減価を引いて1つあたりの利益を
出してそれに数量をかけるという関数が出
てきてますね。これも列の追加をすると
利益が計算されます。どんどんいきますよ
。売上と利益が出ましたので売上と利益を
もに利益率の計算をしてもらいましょう。
すると利益率が出てきましたね。列の挿入
をするとそれぞれの利益率っていうものが
計算されています。これだけですね。売れ
た日ごとの売れた商品の売上と利益率とか
が分かってはいるんですけど、表全体とし
ても300ぐらいあるのでちょっと分かり
づらいとちょっと読みづらいっていう
ところがあるんでこの後集計をしていく
ことにしようと思います。で、その集計
するためにはですね、例えば月ごとの集計
をするってなるとこの日のデータをですね
、月に変えなければいけません。なので
この販売日を元にですね、販売好きの列を
追加してもらいましょう。これだと比別の
計算はできても月の計算ができないので、
例えばコンビニとかスーパーだったりする
とですね、月の売上分析とかそういうの
計算する時にやっぱり好きに直さないと
いけないので言ってる間にですね、あっと
いう間に出てきましたね。列の挿入押すと
こんな感じになっています。ちゃんとここ
のところで1月から2月に切り替わって
ます。1月31日から2月2日。はい。
ちゃんと月が切り替わってます。正しく
販売好きの列が作られています。徐々に
徐々にデータの加工難易度が上がっていき
ます。次はですね、売上金額が平均値より
大きいセルを赤色でハイライトする条件付
ですね。今までは感想の先生でしたが、
今度は条件付うと思います。意外と条件
付いない機能だったりするんでやり方忘れ
ちゃってることあると思うんですよね。
適用を押すとですね、こんな感じで平均値
より高いところ赤色になってますね。
例えばこんなところで言うとですね、冷凍
チャーハンなんていうものは売上も利益も
平均値より低いんだなっていうのが分かり
ますし、カルピスは売上の利益も平均値
より高いと、これは売れ筋商品なのかな
みたいなことが言えたりですね。例えば
ですね、バターなんてものは売上は平均値
より高いけれども、利益は平均値より低い
なんてことが分かりますので、ま、パッと
見でですね、その商品の売上とか利益が
ですね、貢献度が高いのかどうかなんて
ことが資格的にも分かるようになったりし
ます。次は利益率の高いほど濃いオレンジ
色に低いほど濃い緑色にするカラーをつけ
てカラーも見やすいんですけどなかなか
使わない機能なのでいざ使うってなると
分かりづらかったりしますよね。適用を
押してみます。この利益率が高い。ま、
59%とか58%とかこういったのは
高ければ高いほど濃いオレンジ色になって
いて逆に30%とか31%利益率が低い
ものほどこの緑色になっているという風に
なってくるんで、先ほどのその平均の
ところとかと組み合わせると特にこれです
かね。2番目、え、有気トマトなんての
売上も利益も平均値より高いし、かつ利益
率も高いというとこで、これはもう積極的
に売っていきたい商品なのかななんていう
風に思えたり、逆にさっきもあった冷凍
チャーハンだっていうのはそもそも利益率
も低かったりするんで、これはちょっと
ですね、仕入れを抑えようかななんていう
ようなですね、考察にもつがるような
データの集計とか加工ができるようになっ
ています。こんな感じでですね、日本語で
やりたいことを支持するだけで
コパイロットが関数を作ってくれたり、
条件付き書を設定してくれたりするので、
もう難しいExelの使い方はですね、
正直くぐったりしなくてオッケーです。
是非ですね、この活用方法1つ目、皆さん
もトライしてみてください。
[音楽]
続いてですね、2つ目はデータの分析に
行こうと思います。まずですね、こんな
感じ集計とか加工した後はそのデータを
使ってランキング作成したりグラフ作成し
たり、あとインサイト結局このデータを
使って何をかをするっていうところが皆
さんその次の目的にあると思います。ただ
これもですね、結構Exelの難易度とし
て高いものがあったりもするので
コパイロットにサポートしてもらおうと
思います。さっきですね、コパイロットに
月の列を作ってもらったのでこれを使って
月別の売上合計の俺線グラフを作って
もらいましょう。こんな感じで販売好き
ごとの売上合計ができたので新しいシート
に追加を押すとリポットテーブルとの集計
結果が出てくるのでこんな感じですね。2
月伸びたなと。あ、2月から徐々にこう
下がってって5月を1番下にまたちょっと
上がってるななんていうようなですね、
洞察インサイトが得られるようになります
。ではですね、ちょっと他の分析もして
いきたいななんていう風にあの思います。
標準で上位重賞商品をテーブル表示し防御
グラフも合わせて作ってね、ランキングを
作ってもらおうと思います。こんな感じで
出てきました。こちらもですね、新しい
シートに追加ってボタンを押すと、さっき
みたいにですね、シートは追加されます。
では次ですね、ここにあの販売担当車の列
があるので、販売担当車別の売上とアリの
合計をしてもらおうかなと思います。
こんな感じで出てきましたね。こちら
新しいシートに追加をしてみようと思い
ます。販売担当者別の利益っていうものが
集計で計算されています。これ見るとです
ね、山本さんが1番利益を出していて、
高橋さんが1番利益を出していないなんて
いうことがですね、え、パッと分かる
みたいな感じなので、ま、営業担当者ごと
の売上の集計、利益の集計、成績の集計
なんていうことを行う時にもですね、自然
言語で指示するだけで簡単にできてしまい
ます。他にもこんな支払い方法ごとの集計
なんてこともやってみようと思います。
こちらも出てきたので新しいシートに追加
のやってみますね。するとこんな感じで出
てきましたね。ちょっと、ま、これだと
ですね、なんか点が付いちゃってたりする
ので、このカンマのところ押すとですね、
こんな風に綺麗に整数で見れるので、見
やすくなったりしますね。例えば皆さんの
会社のデータでやったりするとですね、
最近現金決済が減ってきているなっていう
風になれば現金が少なくなっていて、逆に
クレジットとかQRコードが高くなって
いるなんていう風な中継結果が出てくるか
もしれないです。最近ですね、電子化
支払い方法にも流行ってきてますので、
例えばより多くの店舗で電子決済できる
ように対応を進めていくとか、そういう風
なインサイトを得られるようにもなったり
すると思います。こんな感じでですね、
先ほど1つ目で作ったデータの集計とか
加工したものを元にですね、グラフを作っ
たり、表に集計してまとめてもらったり、
これを様々な観点で行うことで、この表
だけでは思いもつかなかったインサイト、
例えば人ごとに誰々さんが売上とか利益に
より貢献していて、え、誰々さんはもう
ちょっとこうフォローをしていかなければ
いけなさそうだなみたいなものとか、
支払い方法ごとに差が出ていて、もっと
電子化を熱くしていこうかなとか、例えば
他にも商品のカテゴリーごとに集計をして
いくとか、店舗ごとに集計をしていく
なんていう風に様々な観点でデータの集計
とかグラフ化をしていくことでより売上を
上げるため、より利益を上げるための施策
のインサイトを得ることができます。これ
は全てのデータ分析とか集計人にとっては
絶対に必要な使い方なので必ず覚えるよう
にしてください。
続いて3つ目はコパイロットにより複雑な
データ分析をいい感じにやってもらおうと
思います。2つ目の使い方はこちらが指示
をして簡単なグラフ作成とかテーブル作成
ってものをやってもらいました。ただより
深い分析とか高度な統計処理こういった
ものをですね、なかなか自然言語だけでは
できなかったりするのでコパイロットに
ですね、やってもらうとですね、裏で勝手
にPYONというデータ分析の強い
プログラミング言語を使ってくれて高度な
分析ってものをやってくれるんです。その
方法をご紹介します。やり方めっちゃ簡単
です。ここにですね、PYONを使用して
詳細な分析結果を取得するっていうボタン
があるので、もうこれクリックするだけ
ですね。するとですね、こんな感じで結果
の新しいシートを作成しますとか出てくる
ので問題なければですね、回このsという
ものを使ってより深く考えてもらって
データ分析をさせるそんなものをちょっと
やってもらおうと思います。なのでもう
これをクリックしてあとはもう待つだけ
です。PYONがですね、スンクデーパー
という、ま、より深く考えて分析をするっ
ていう行為をですね、勝手にやってくれて
います。そしてそれを関数とか書式だけで
はできないようなPythonという
プログラムの行動を使ってやってくれて
いるんです。ちょっとですね、これ時間
かかるので出来上がるまで待ちましょう。
はい、出来上がったみたいですね。パイル
とこれ広げられるので見てみようと思い
ます。ちょっと見やすくなりましたね。
こんな感じですね。データを読み込んで
パイソンを使って分析を始めています。
ちょっとここら辺はですね、結構難しかっ
たりするんで飛ばしてみようかなと思い
ます。そうするとコパイロットがデータの
全体概要を確認しましたということで
さらにこう分析を続けてくれてますね。
色々やった結果ですね。詳細な分析結果は
以下の通りです。データの全体が欠損
データがなかったと。会社の中で例えば空
になってしまってるデータがあるとかそう
いうような欠損データがあったりすると
思うので正しく分析するためには欠損値が
あるとでうまくできないことが多かったり
するのでまずその確認をしてくれています
と平均は543円ですとか中央地とかこう
いったものの集計をしてくれていて店舗別
ではオンライン名古屋東京本店が売上位
でしたということですね。やっぱりこう
オンラインが流行ってるんだなってのが
分かる気がしますね。それ以外にも自系
列感関係、外れ値こういったものをですね
、うまく分析をしてくれていて、最後に
まとめ的な感じでですね、売上利益は一部
の店舗や担当者に集中する傾向があります
。利益率は全体的に安定していますとか、
分析結果を出してくれています。も、こう
いったようなより複雑でより多格的な観点
で分析はさっきやった日本語で指示をして
分析をさせる方法ではちょっと得られ
なかったですよね。こんな感じでこの一部
の店舗や担当者に集中する傾向がある。ま
、店舗と担当者を複合的に組み合わせて
分析をするとか、外れ値がどうとか
なかなか自然言語だけでは難しかったりも
するので相感関係もですね、より複雑な
考えをするっていうこととさらにパイソン
を組み合わせることでですね、こういった
な動作を得ることができます。ここまでが
ですね、Exel上でデータ分析をさせる
方法になります。これだけでも
十分ネクスト
アクション、より売上、より利益を上げる
ためのインサイトを得ることができるん
ですけど、さらに1歩踏み込んだデータ
分析の方法をご紹介します。
Microsoft365コパイロトの
アプリケーションを使ってやる方法になり
ます。先ほどのExcelのコパイロット
もですね、有料契約していれば使えるもの
ですが、こちら契約されてる方はですね、
こちらの方も使えるようになってますので
、こちらの方で今回は分析していきたいな
と思います。まずですね、皆さん使える
ようになってる方は私と同じような感じの
画面になってると思いますが、この上の
ところにですね、職場とウェブという風に
なってると思います。何かこうWebの
検索をしてアイデア出しとか情報の整理を
したいなって時はWebブでいいんです
けども、例えば会社のデータとか会社の
アウトリュックとかチームズとかそういっ
たものと連携をして業務の効率化をして
いきたいななんていう時はですね、この
職場を選んでいただくようにしてください
。今回ですね、え、職場の方を選んでいき
ます。今回先ほどのデータを分析させよう
と思います。その時にですね、是非皆さん
に使っていただきたいのがこのエージェン
トっていうものがあります。この
エージェントっていうのはチャatGPT
のGPTとかジェミーのジェムに近いよう
なものですね。特定の業務とか用途に特化
させたAIチャットエージェントっていう
ようなものになります。今回
Micクrosoftが標準で用意して
いるこのアナリストと呼ばれるですね、
分析に避けたエージェントを使っていき
たいなと思います。ここのところからです
ね、コンテンツとエージェントを追加しま
すっていうところからコンテンツの追加が
ありますので、ここのところで先ほど
データ分析に使った食料品販売データを
選択します。ここのところにプロンプトを
入力して、よりこちらがピンポイントで
指定した分析をさせることもできるんです
が、このAIエージェントですね、
アナリストは元々データ分析をするって
いうようなことに特化してますので、特に
何も考えずですね、ファイルだけ送っても
非常に高度な分析をしてくれます。こんな
感じでですね、え、アナリストもPYON
を使ってデータの分析をやってくれてい
ます。PYONを使うからこそコードな
分析ができるようになっています。少し1
つデータの分析結果が出てきていますね。
まずアップロードした食料品販売データの
データの中身ですね。いろんなことが書い
てありますよっていうのを内容を理解して
アウトプットしてくれた上でですね、
こんなような分析ができますよっていう
提案をしてくれています。例えばですね、
こんなことやってみましょうか。顧客属性
ごとの公配傾向分析をしてちょっとやって
みもらおうと思います。さっきのとこで
言うとですね、売上のランキングとか自系
列の売上推移なんていうものはですね、2
つ目の活用事例でご紹介したやり方でも
できたことも見せてきました。なので、
ちょっと2つ目のところ、3つ目のところ
ではできなかった顧客属性ごとの傾向分析
ですね。こんなことをこのアナリストに
やってもらおうと思います。するとですね
、こんな感じでパイソンを使ってデータ
分析をしてくれていて、以下のような特徴
が見られましたっていう風に分析をして
くれています。10代は調味料、歌詞、
野菜が多めです。逆に60代は飲料、野菜
、冷凍食の購入が目立ちます。年齢別に
分析をしてくれています。ただ、ま、売上
金額の傾向、カテゴリー別にこんな感じで
やってくれたりとかしてますね。これだと
グラフが文字化けしちゃっているので、
日本語の文字化けを直してなんていう風に
ちょっと聞いてみようと思います。すると
こんな感じですね。修正版というものと共
にですね、さっき文字されていたものが
ですね、ちゃんと日本語が正しく表示され
ています。チャットGPTでもデータを
アップロードしてグラフ作成っていうこと
はできるんですけれども、チャットGPT
の方はですね、同じく文字化けするんです
が、それを直してもらうためには日本語の
文字フォントのデータも一緒に
アップロードしないとうまく文字化けの
修正がしてくれないんですけど、
コパイロットの場合はただ単に修正してっ
ていうだけで文字化け直してくるので、
これ意外といいチップスだなって思いまし
た。めっちゃ楽ですね、これ。本当にいい
と思います。続いてですね、抽象的な
プロンプトになりますが、データから
読み解けるインサイトをできるだけ多く
具体的に教えてっていうところで、
コパイロットにですね、いい感じにデータ
分析をさせるってことをやってみようと
思います。もちろん人間が元のデータを見
てインサイトを読み解くっていうこと非常
に重要なんですけど、やっぱり人間だけで
やるとどうしてもオーラ性にかけてしまっ
たりとか深みが足りなかったりすることも
あるので、そこをコパイロットでサポート
してもらう。そのためにまずコパイロット
にいい感じにデータ分析をさせ
るっていうようなことも非常に有効な使い
方だったりします。結構いろんな観点で
データ分析してくれてるのが分かりますね
。出てきましたね。顧客属性別の勾配傾向
。年齢とカテゴリーで掛け算をしている
ようなデータの分析ですね。次に支払い
方法の傾向ですね。QRコードが1番
多かったみたいですね。購入チャンネルで
言うと店舗購入が多かったと対面販売に強
いっていうようなインサイトも出てきて
ますね。店舗別で言うとさっきも出てき
ましたね。東京オンライン名古屋が強い
ですよと同じような分析結果が得られてい
ます。ま、商品カテゴリー人気商品
チョコレートバーが人気らしいですね。よ
な感じでですね、色々な観点でのデータ
分析をしてくれています。コパイロット
からもですね、マーケティング戦略とかに
使えますよなんていう風に言ってくれて
ますね。結局このインサイトを得たら
インサイトを得て終わりではないと思い
ます。この得られたインサイトを元により
売上、より利益を上げるための施策立案
だったり、その施策を実行するための実行
計画まで落とし込んで初めてデータ分析は
効果が出ると私思ってますので、そこまで
コパイロットでサポートをしてもらい
ましょう。ここまで得られたインサイトを
もにより売上と利益を上げるための施策を
アドバイスしてください。これをですね、
コパイロットに支援してもらおうと思い
ます。今やったのはです入力でして、
うまくAIが文字の認識と変換をして
くれるアクアボイスというWindows
でも使えるツールがありますので、入力
するよりも圧倒的に効率になるので、是非
こういったものも活用しながらより生産性
高くAIを使っていただければと思います
。投稿を話してるうちにですね、売上と
利益を向上させるための具体的な施策とし
て年齢別にターゲットマーケティングをし
てくれています。60代女性には飲料、
果物、野菜を中心に健康手法の
キャンペーンを展開とか逆に20代ですね
、若い子はやっぱり、ま、お菓子とか加工
商品よく食べる子多いと思いますので、新
商品とか限定パッケージで素給す、見た目
が可愛いとか、ちょっとバズりそうみたい
なですね、そういったのいいかもしれない
ねって提案をしてくれてます。あとはです
ね、利益を上げていくためには利益率の
高いカテゴリーに重点的に営業販売に力を
入れていかなければいけないですよとか。
店舗戦略というところで店舗ごとに売上と
か利益の差があれば成功している店舗には
成功要因があるというところが考えられ
ますので、ま、その成功要因を分析して
店舗にも横展開していきましょうねとか、
こういう風にですね、様々な施策の提案を
してくれています。ちょっとこの中から1
つですね、この20代女性にはっていう
ところのこれをやっていこうかなっていう
風に車内なったとしましょうと。この施策
をやっていこうってなった後のその実行
計画ですね、アドバイスっていうところも
コパイロットにやってもらおうと思います
。この施策を実行することが車内で決まり
ました。具体的な実行計画のアドバイスを
してください。この実行計画もですね、
パイロットに支援をしてもらいましょう。
早くも出てきましたね。ターゲットの分析
と商品選定、開発仕入れ、プロモーション
、販売戦略、効果測定と改善。確かに
マーケティング戦略として妥当な正しい
感じのステップが出てきてますね。今回は
20代女性とかお菓子とか加工食品って
いうところなのでSNS倍するような
デザインとかキャラクターとか地域特産と
のコラボ企画がいいですねとこういうの
考えましょうって言ってくれたりとかあと
まプロモーションとしてはですねやっぱり
若い子を店舗で買うっていうこともあると
思いますけれどもPCサイトで買ったりと
かあとSNSで購入したりっていうことも
非常に増えていると思いますので
ターゲットに合わせた販売チャネルの設計
をしていくとかで特にSNSで
キャンペーンとか投稿していく時には
シェアとかをしたくなるようなコピーを
考えましょうと季とかイベント
バレンタイン夏休みとかですね。こういっ
たようなイベントに対して勾配意欲を注ら
れるっていう傾向がありそうだなっていう
ところから販売戦略もしっかり考えてくれ
ている。このようにですね、施策で終わる
のではなくてその施策の1歩さらに先具体
的な実行計画までコパイロットが確定の
支援をしてくれる。これ非常に有効ですね
。ここまでくれば具体的な車内の
スケジュールを組んで担当者を割り当てて
チームでこの施策を成功させるための実行
を移していくとプロジェクトを進めてい
くっていうことができるようになりますの
でここまでアナリストを使いこなせれば
ですね、もうコパイロットマスターと言っ
ていただいても良いかなと思います。ここ
までが4つ目になります。
ではですね、最後のコパイロットの活用
方法をご紹介します。それはですね、
マクロの作成です。この5つ目の活用方法
は先ほどの1つ目から4つ目と違って
Micクrosrフtアカウントさえあれ
ば無料でも使える方法になります。ま、
さっきご紹介した活用方法ではExel上
のコパイロットで日本語で指示を出して
データの集計とか加工をやってもらいまし
た。例えば毎月売上の分析をするとかそれ
を修字でやるなんていう時にですね、毎回
あの日本語をグってやらせるっていうのは
、ま、それはそれで効率的ではあるんです
けど、めんどくさいなって思う瞬間あると
思います。だったらデータの集計とか加工
のところはもうマクロでボタンポチーで
終わらせるようにしちゃってその先のです
ねインサイトのところからコパイロットに
サポートをしてもらうっていう風なやり方
をするともっと効率が上がるんじゃないか
なと思ってこのマクロの作成の方法をご
紹介しようと思います。やり方は簡単です
。ポイロットにどんなマクロを作って
欲しいのかのやりたいことでこんな感じで
指示出してポチっと押すだけですね。する
とこんな感じバーっていう感じで
オパイロットがですねを作ってくれます。
なのでこれをコピーしてコピーしたらです
ね、先ほどの1つ目から使っていた
Exelですね、こちらに入っていただい
て開発ビジュアルベーシックホーストです
ね。こんな感じでマクロの編集画面が出て
くるので挿入標準も10。これマクロの
編集のところで、これさっきコピーした
マクロを貼り付けて保存して閉じます。
ちなみに今ですね、マウスで操作しました
が、オルトF11を押すだけですね、同じ
画面が一瞬で開きますので、皆さんはです
ね、オルトF11でやってみていただけれ
ばなと思います。マクロの押してさっき
追加したマクロが出てくるので実行を押し
ます。マクロの実行結果しましたね。
ちゃんとこう販売好きが出ていて売上と
利益と利益率もちゃんと計算されています
。こんな感じでですね。真黒をあらかじめ
作っておけば修字のデータ分析代謝は月の
データ分析をする時にはもう毎回真黒から
この実行っていう風に押すだけで23秒で
できてしまいますので効率的ではあるんだ
けれどもそれでもやっぱり毎回日本語で
指示を出さなければいけない2つ目の活用
事例よりもさらに効率性が上がると思い
ます。なので繰り返しの作業ですね。
パイロットをうまく使って真っ黒で自動化
をする。是非これにチャレンジして
いただきたいなと思います。今なら
Micクrosoftのオパイロットの
活用事例操作にあるプロンプ。これらを
全てまとめたマニュアルシをプレゼントし
ています。コパイロットを使ったあるある
な活用事例20個に加えてコピペするだけ
で使えるプロンプもありますので、皆さん
の業務効率化や生産性向上に必ず役立てる
プレゼントとなっております。概要欄の
公式LINEからお友達になっていただい
た後にAIとメッセージを送って
いただければ受け取れますので是非この
機会に受け取って活用をお願いいたします
。また公式LINEのお友達になって
いただくとITツール導入成功
ガイドバックオフィスDX2比較高制度の
プロンプトを作ってくれるプロンプトつる
君AI活用セミナー動画AI活用無料診断
というごプレゼントを配布しておりますの
で是非この機会にお受け取りください。
その他にも毎月の無料セミナー情報や毎週
の生成AI最新情報のコラブ配信をして
おりますのでご興味である方もお友達登録
よろしくお願いします。
今回の動画では、Exel業務であるある
であるデータの集計、データの分析、
さらにマーケティングの立産案や実行計画
の立案。ここまでをMicクrosoft
の生成AIであるパイロットを使って誰で
も簡単に効率的に高度な作業ができる方法
をご紹介いたしました。AIが得意な作業
はAIに任せて、人間はその結果やデータ
をもに次のステップへの考察を重ねていく
。そしてその考察をもに実行計画を立てて
実行に移していく。このようにAIとの
労働作業、ハイブリッド型でビジネスを
することが今後の勝ち筋になると私は確信
しています。今日から一緒にハイブリッド
型のAI活用を進めていきましょう。動画
を最後まで見ていただきありがとうござい
ました。参考になった是非試したいと思っ
ていただいた方は高評価とチャンネル登録
をよろしくお願いいたします。今後も実務
で生きる活用事例をたくさんご紹介して
いきますので是非チャンネル登録をして
いただけると嬉しいです。ではまた次の
動画でお会いしましょう。ご視聴
ありがとうございました。
[音楽]
