# 誰でもできる！社内・社内外の問い合わせを激減させるAIチャットボットの作り方を初めから丁寧に解説【NotebookLM GPTs Gemini 】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=P3QKwSQ2UAE |
| **チャンネル** | ねもたく-企業AI活用の参謀- |
| **公開日** | 2025年07月25日 |
| **再生時間** | 24:27 |
| **再生回数** | 12,352 |

## 概要
▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎁今なら毎月3社限定で「DX化」「生成AI活用」の無料診断を無料で行っております！
無料診断では、御社の現状や求めること、課題についてヒアリングさせていただいた上で、その課題を解決するためのロードマップを診断書としてお渡ししております♪

公式LINEからお友達になった方限定の超有料級プレゼントですので、ぜひお受け取り下さい！

また、その他にも公式LINEのお友達になると

①ITツール導入成功ガイド
②バックオフィスDXツール比較表
③高精度なプロンプトを作ってくれるプロンプト作る君
④生成AI活用セミナー動画
⑤「DX」「AI活用」無料診断

の5大特典をプレゼント✨
他にも、ITや生成AIを活用したDX化、業務改善に関する役立つ情報など発信しています！
ぜひ友達になっておいてください👍

👇LINEお友達になる👇
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj

◆動画の目次
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
00:00 オープニング
01:51 AIチャットボットの仕組みと注意点
03:49 AIチャットボットの作成方法　1.NoteBookLM
12:15 AIチャットボットの作成方法　2.ChatGPT GPTs
18:32 AIチャットボットの作成方法　3.Gemini Gems
23:14 まとめとネクストステップ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

＜ねもたく社長運用SNS＞
◆Facebook
https://www.facebook.com/takuya.nemoto.12
◆X（旧Twitter）
https://twitter.com/KAIZENnemon
◆Instagram
https://www.instagram.com/ceo_ai_chatgpt/
◆TikTok
https://www.tiktok.com/@ai.kaizen.ceo
◆LinkedIn
https://www.linkedin.com/in/takuyanemoto/

◆根本拓也のプロフィール
明治大学商学部卒業後、株式会社NTTデータに入社。
中央省庁の基幹システム開発やAWS・Microsoft Azureなどのクラウド開発を多数経験した後、プロジェクトマネージャーとして最大50名のプロジェクト運営を実施。

2018年よりITコンサルタントとして、ITツールの選定から導入・社員教育を通じ数多くの企業のDXを実現。
コンサルティング企業と協業した際に「提案はするが実現はお客様任せ」の企業があることを実感。
お客様は実現方法がわからずDXが失敗するケースを多数見てきたため、『お客様と一蓮托生で成長をフルサポートできるコンサルティングを提供したい』と強く想い、2023年に株式会社ひなたコンサルティングを設立。

これまでに
✅経費精算システム導入により年間300万円のコスト削減
✅自動化ツール開発により作業時間50%削減
✅テレワーク導入により通勤費80%削減と生産性15%向上
などの高い成果を企業様に実現

▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎥YouTube運営担当：株式会社Laugh Gate
YouTube運営、運用代行に関するご相談はこちらから↓
https://s.lmes.jp/landing-qr/2006493383-1Mb5MZ8V?uLand=CwOCet

#概要欄からline登録で豪華無料特典プレゼント #dx化 #業務改善 #業務効率化

---

## 文字起こし

こんにちは。根もたくです。皆さん、毎日
同じような車内外の問い合わせに多くの
時間とエネルギーを取られてないですか?
同じ質問なんだから誰かが代わりに答えて
くれればそんな風に思っているあなたに
AIを活用して自分の代わりに答えて
くれるチャットボットを誰でも簡単に今
すぐ実践できる具体的な方法を今日はご
紹介します。現時点での私がお勧めする
AIチャットボットの完全版動画です。
この動画を最後まで見れば、AIや
プログラムといった専門知識がなくても誰
でも簡単に高機能な自分専用のAI
チャットボットを作成でき、問い合わせ
取り合わせや社員教育のスピードを大幅に
向上させ、浮いた時間で皆さんが本来挑戦
したい業務に専念できる。そんな未来を
獲得できるようになります。自分でAI
チャットボットを作るなんてなんだか大変
そうと思うかもしれませんが大丈夫です。
参照したい資料をドラック&ドロップして
AIにやらせたいことを指示として入力
する。たったこれだけであなた自身のAI
チャットボットが作れます。今日ご紹介
する方法を知らずに車内外の問い合わせを
人力で対応しているといつまでも人件費と
時間を老費し続け会社として顧客満足度の
低下や社員のモチベーション低下を招き
ます。会社全体が疲弊するこんな最悪な
未来だって待ち受けているんです。私は
現在も複数の企業様でAI顧問として活用
支援をしているだけではなく会議所や企業
研修などで様々なAI行使をしております
。実際にA社の中にも多数のAIチャット
ボットが活用されており、車内の
問い合わせ業務の70%が削減されてい
ます。これは弊社だからできているのでは
なく、皆さんの会社でも必ず再現できます
。カスタマーサポートや社員教育など車内
以外の様々な問い合わせ対応に追われて
いる方、人間があえてやらなくてもいい
業務はAIで法律化自動化をしていきたい
経営者や管理職の皆様、こういった方には
特に参考になる動画としておりますので
是非最後までご覧ください。
まず始めにAIチャットボットとはどんな
ものかという使う上での知っておくべき
仕組みや注意点をお伝えいたします。AI
チャットボットとは一言で言うと自社専用
の頭のいい自動会話プログラムこういう
ようなイメージを持ってください。仕組み
をざっくりお伝えするとAIチャット
ボットは過去の大量のデータを学習し、
その大量のデータから最適な答えを考えて
自然な文章で返してくれる。こういう
仕組みになっています。チトGPTのよう
な大規模言語モデルが言葉のパターンや
意味を学習しているため回答が返ってくる
。そういうようなイメージを持って
ください。ここに会社に眠っている膨大な
データを学習させることでそのデータを元
にAIが回答してくれるそんな独自のAI
チャットボットを作ることができるんです
。そのため活用方法としては新たな
ビジネスアイデアを出したり事業戦略を
練ったりカスタマーサポートの問い合わせ
をしてくれたり人材教育までやってくれる
。このように企業内の様々な業務でAI
チャットボットは活躍します。そしてこの
AIチャットボットを活用する上での注意
点は3つあります。1つ目は嘘をつく可能
性があるということです。
ハルシネーションと呼ばれるものです。
ハルシネーションと言われる謝った情報や
内容を本当のように回答する場合があるの
で全てを信じ切って鵜呑みにするのは危険
です。2つ目は個人情報を入れないように
しましょう。出会いツールや設定によって
入力した情報が学習データとして情報漏洩
する可能性がありますので、個人情報や
顧客情報、パスワードなどといった秘密性
の高い情報は入力しないようにして
ください。3つ目は使い方によって結果が
変わる点です。AIは同じような質問でも
伝え方や聞き方によって回答が変わります
。より的確で自分の欲しい回答を得るため
の質問をする必要があります。では、ここ
からAIチャットボットの作り方を3つ
実際のツールでご紹介をします。皆さんに
あった実演解説ですので、自分に合う
ツールを是非この動画で見つけてチャット
ボットの作成を一緒にやっていきましょう
。
今日ご紹介するAIチャットボットの機能
を持つツールはこちらの3つです。ノート
LM、GPT、Gemズ。この3つをご
紹介します。まず始めにノートLMです。
今日ご紹介する3つの中で1番簡単にAI
チャットボットを作りたいならこのノート
LMがおすめです。AIチャットボットっ
てなんだか設定項目多そう。こういった方
ご安心ください。12分あれば作れちゃい
ます。ノートブookLMの特徴の1つ目
はPDFやYouTube、Google
ドキュメント、音声ファイルなど様々な
資料やドキュメントをドラックアドロップ
やコピするだけで情報を学習できること
です。そしてその学習した情報だけを元に
回答するので間違った回答をするリスクが
限りなく少ないです。そしてその回答には
参考源が明示されるので具体的にどこの何
が元となっているのか確認が簡単です。
それ以外にもたくさん学習させた情報を
音声ファイルとして解説する
ポッドキャスト機能もありますので是非
試してみると学習などにも非常に役立ち
ます。浮いている人としては特定の情報
のみに限定した利用をしたい人や資料を
しっかり読み込みたい人、こういった方に
はノートエレムがおすめです。では実際に
ノートエレムを使ってAIチャットボット
を作っていきましょう。めちゃめちゃ簡単
です。新規作成をクリックしてするとこの
ようにまず早々追加というものが出てき
ます。この早々アップロードのところにお
手持ちのファイルをドラック&ドロップで
学習させることができます。それ以外にも
NOノートookLMはGoogleの
サービスなのでGoogleドライブ上に
保存されているGoogleドキュメント
、Googleスライドこういったものを
簡単にアップロードすることもできますし
、URLでウェブサイト例えば会社の
ホームページであったりとか自社で
YouTubeを運用している場合は
YouTube動画のURLこういった
ものを連携することも可能です。あとは
テキストを貼り付けるということで直接
このように入力することも可能です。今回
はご紹介する3つの中で唯一特徴的な機能
を持つ早々を探すから早々追加をして
いこうと思います。こちらをクリックする
とどんなことに興味がありますかと出てき
て、ここに学習させたいデータ情報の内容
を入力するようにしましょう。そうすると
ノートエレムが検索をしてくれて適切な
ソースを自動で引っ張ってきてくれます。
例えば日本における生成AIの活用状況と
課題このように興味のあることを入力して
送信を押すとこんな感じで例えばPWCの
リサーチしたレポートであったりソフト
バンクが出している情報、日銀が出して
いるアンケート調査結果など様々な情報を
10個持ってきてくれています。不要な
ものがあればチェックを外すようにして
ください。問題なさそうならインポートを
クリックしましょう。するとあっという間
に情報が学習されました。たまにこうやっ
て学習できないものもありますが、
ほとんどのものはちゃんと学習できてい
ます。そしてこの真ん中のところが
チャット欄になって、ここでAIチャット
ボットとして対話を行います。しっかりと
チャットのタイトルも生成AIの日本企業
における活用と影響と先ほど入力した情報
と同じようなことが書かれてます。そして
ここのところには学習したソース全体の
ざっくりとして概要が記載されています。
先ほどの日銀のアンケート結果、ここから
は金融業界における生成AIの導入状況
などが書かれているという風になってい
ます。では早速金融業界における成AIの
導入状況。これをちょっとチャットで聞い
てみます。
するとですね、日銀のアンケート結果から
ちゃんと帰ってきています。3割の金融
機関が生成AIをすでに活用しており、
思考段階を含めると6割に言ってくれて
ますね。そしてこの後ろのこの数字ですね
。ここが学習させたソースの具体的にどこ
にその根拠となる記載があるのか。これを
示してくれているのでハルシネーション
防止になります。クリックをしてみると
実際に1銀のアンケート結果のこの部分に
記載されているということが分かります。
実際に3割がすでに利用している。約6割
が思考段階であるという風に書かれている
のでAIの回答が正しいことが分かります
。今やったようにチャットで質問すること
もできますがこの下の部分にあらかじめ
ノートブックLMが質問を書いてくれて
いるのでこれをクリックするだけで
プロンプトとして入力することもできます
。こちらもちゃんと回答が返ってきてます
ね。では右側のスタジオの方を解説します
。まず1番上にある音声解説ですね。これ
が先ほど言ったポッドキャスト機能になっ
ています。学習札々をもにポッドキャスト
として解説をしてくれます。生成を押すと
10個のソースをもに音声を作ってくれて
います。これは少し時間がかかります。で
は下の方を解説します。私が最もよく使う
のはこのブリーフィングドキュメントで
左側でたくさん学習させたソースの簡単な
要約をしてくれる機能になります。これは
もうクリックするだけでですね、あっと
いう間に要約を作ってくれます。なので1
つ1つ読むのは非常に時間がかかるけれど
も情報はしっかり把握したい。こういった
時にブリーフィングドキュメントを
クリック1つでこのように要約を得ること
ができますので全体的な概要や傾向を把握
する時に非常に役立ちます。主な課題期待
を上回る効果を出している企業には共通の
特徴が見られるというとこでその成功要因
などが書かれています。あとはですね、
学習ガイドなんていうものもあります。
開くとこのように詳細学習のガイドがあり
ますので理解をより深めたい時などこちら
を使うと良いでしょう。このように
あらかじめ用意された機能もございますの
で、これらを有効活用すると、より効果的
に情報の取得をすることができます。それ
以外にもノートブックエレムはマインド
マップを作ることもできます。クリック
すると右側にマインドマップの生成が
始まります。このようにマインドマップが
作られ、実際に開くことも可能です。私は
このマインドマップをあまり使ったことは
ないのですが、情報を効果的に整理したい
時などにはいいかもしれません。では音声
解説が出来上がりましたので聞いてみ
ましょう。こんにちは。ザディープダイブ
です。
今回はですね、あなたから共有いた資料を元に日本企業の生成
AI
活用、その状況と課題についてちょっと深く見ていきたいと思います。色々な調査レポートとか記事がありますね。
こんにちは。日本での生成
AI
導入、あの、かなりスピード感を持って進んでいる印象はありますよね。ただ実際に得られている手応えみたいなところにはちょっと特有のパターンが見られるかな。
体ですか?
はい。
今回の軍分析で日本の現在値をしっかり理解してそのでじゃどうすればもっと成果を出せるのかそのヒントを探っていければと思うんです。なるほど。お願いします。早速ですけど、現状として導入率自体は結構高いんですよね。ある調査だと活用してる企業がもう半数を超えていて
こんな感じでですね。ソースの内容を今回は
7分45
秒に約をして音声解説をしてくれました。ここでちょっと私がお客様にお勧めしているノートブookの使い方をご紹介します。
こちらはですね、会社の経費生産の規定を
学習させたAIチャットポットです。
例えば営業担当の人がお客様と解職を言っ
たり、事務が備品を買った時など経費の
生産をすることがあると思います。この時
に金額によってどのような経費処理をし
なければいけないのか、こういったものが
書かれた経費生産の規定が会社にはあると
思います。それをいちいち読んでいては
非常に時間がかかるので車内で総務や経理
に問い合わせが来てること結構多かったり
しないですか?そんな時にこの
ノートブックLMに学習させてAI
チャットボットにすればそれに聞けば
欲しい情報、具体的な手続きの手順などが
あっという間に分かります。学習させて
いるのは今回Googleドライブに保存
しているドキュメントの経費生産の規定
です。今回はサンプルなので架空の会社を
もに経費生産の規定を作っておりまして
16ページにもあたる経費生産の規定に
なっています。これをいちいち読んでいて
は申請する側は手間まかかるし、申請する
側がちゃんと読んでくれてないで質問する
から経理や総務は非常にたくさんの時間を
問い合わせに追われてしまう。そんなこと
が日本の会社では頻繁に起こっていると
思います。それをこのAIチャットボット
は解決してくれるんです。例えば1人
1万円の解食費はどのように経費生産でき
ますかと質問するとまず交際費として生産
される可能性が高いですという回答とと共
に1人当たり3万円以内が認められる目安
としてありますというところで2万円を
超える場合は原則として所属長に事前承認
が必要ですという風なルールがあるよう
ですが今回は1万円なので事故でも大丈夫
ですよみたいなことが書かれてますね。
このようにですね、使う人それぞれの状況
に合わせてAIが適切な回答をしてくれる
んです。そしてこのノートブックエレムの
いいところはですね、共有も非常に簡単な
ところです。で、その共有をする時に
例えばこのソースの情報が見られたくな
いっていうことあると思います。そういう
時に共有をクリックして、で、このノート
全てというところをチャットのみにすると
ですね、ちょっとプレビューを開くと
分かるんですが、これですね、左右が
なくなるんですよ。なので本当にチャット
ボットとしてだけ使う人は見ることができ
て管理者たちはこのソースも自由にいじる
ことができる。このようにですね、適切な
アクセス系を付与した上で使うことが
できるというのが非常に業務との相性が
いいというところになります。こちらが
ノートブックエムで最も簡単に使いたい
場合は私はこれを非常にお勧めしています
。
[音楽]
続いて2つ目がですね、チャatGPTの
GPTSです。これは非常に有名かなと
思います。手軽さと汎用性が魅力で
プログラミング知識0でも自然言語で指示
するだけでオリジナルチャットボットが
作れるものです。特徴は3つありまして、
まず1つ目が目的に合わせたチャット
ボットを作れるというところで特定の役割
や専門知識を持たせたり、特定のタスクを
自動化させることができるんです。さらに
画像生成やデータ分析、ネット検索など
高度なこともやらせることができます。
そして幅広い知識をもに業種ごと業界ごと
こういった様々な分に対応することができ
ます。る人は様々な用途でAIを作りたい
人、または自分自社専用のオリジナルAI
を作りたい人、こういった方にはお勧め
です。では作り方をご紹介します。まず
このGPTをクリックして右上の作成する
をクリックします。するとこのような画面
が出てきます。左側が作成する画面ですね
。そして右側が作ったものをプレビューと
してテストをすることができる画面です。
作成する際はこのように自然言語で
チャット形式でやり取りをしながら作る
方法もございますが、より高度なものを
作りた場合は自分で指示とかプロンプトを
入力する方が良いので、私はこちらで普段
作っています。今回は1つ契約書のリスク
チェック。これをですね、やるAI
チャットボットを作りたいなと思います。
会社に仕事をしているとお客様との契約書
、例えばNDAや業務委託契約書こういっ
たものを取りすシーン非常に多いと思い
ます。ただですね、自分が法律の専門家で
ない場合1から全て読んでいては非常に
時間がかかる。こういうケースあると思い
ますので、その一時チェックとしてAIに
やってもらう。そんなようなAIチャット
MODを作ろうと思います。ここの部分は
このGPTsの名前をつけてあげて
ください。契約書リスクチェックとかで
いいかなと思います。このGPTsの説明
ですね。ユーザーに対する説明を記入し
ます。契約書を添付してください。オ津に
とって不利な条文と修正案を提示しますと
。お客様から受量した契約書をチェック
するそんなような目的やシーンを想定して
います。そしてこの指示のところがですね
、具体的にこのGPTsにやらせたいこと
を入力するプロンプトの入力欄です。今回
はこんな感じでですね、あなたは法律に
詳しい専門家ですという役割と共に
ユーザーが添付した契約書を確認し、ポツ
にとって不利な条文と修正案を提示して
くださいという命令と共にですね、ま、
いくつか制約事項を入力してという
プロンプトを入力しています。もしですね
、会話のきっかけ、先ほどのノートLMで
質問文があったのと同じようにデフォルト
で何か質問文とかを入力しておきたい場合
はこちら入力するようにしてください。
こちら知識のところには先ほどのノート
エレムと同じようにですね、事前に情報を
アップロードしておきたい場合はここに
アップロードするようにしてください。
今回はユーザーがアップロードした契約書
を元に業務を行うそんなAIチャット
ボットにしているので特にファイルは添付
しないで置こうと思います。そしてこの
推奨モデルのところですね。最近
アップデートがあったのですが、GPTs
はモデルを選択できるようになりました。
なので皆さんがやらせようとしていること
に最も相性が良いモデルを選んでいくと
良いかなと思います。特に何でもいいかな
という時は4Oを選んでいただくのが良い
かなと思います。複雑なこととか水論をさ
せたい場合はO3を選んでいくと良いかな
と思います。今回はO3を一旦選び
ましょう。で、その下の機能のところです
ね。ここが追加機能としてこのGPTsに
やらせたいことがあればチェックを入れて
いくと良いでしょう。例えばネット検索を
させたい場合はWeb検索。何かしらの病
とかをさせたいんだったらキャンバス、
画像生成をさせたいならこの画像生成、ま
、データ分析とかをやらせたいんだったら
これをチェックというようにやって
いただくと良いかなと思います。今回は
ですね、ただの契約書チェックなので全て
チェックは外しておこうかなと思います。
するとですね、右側のところにプレビュー
がありますのでモデルをさっき選んだ推奨
ですね、O3にした上でこのNDAですね
、これを添付してみましょう。するとです
ね、ファイルを添付しただけでクロンプと
は何も打っていないにも関わらずちゃんと
乙つにとって不利になる条文を下の方に
書いてくれています。ここがGPTズの
良いところなんです。この指示のところに
あらかじめやって欲しいプロンプトを入力
しているので使う時は毎回そのプロンプト
が省略できます。実際にこれぐらいの
プロンプトですが毎回書いていたら結構
めどくさいです。しかも会社の中ではAI
が得意な人もいれば苦手な人がいます。
AIが苦手な人はそもそもこういう
プロンプトを書くこと自体が難しい。こう
いったようなケースがあるので、AIを
うまく使える人、AIをうまく使えない人
、こういったことが会社の中では起きがち
です。ただGPT像を作ることでフロンプ
とはあらかじめ仕込んでおきますので、誰
が使っても好品質のAI活用ができる。
ここがこのGPTsの良いところです。で
、実際にですね、第1条の不利な部分とか
、ま、その修正案とか、ま、こういった
ようなところを書いてくれているので、
一応ですね、出てきた内容が間違ってない
かとか、そういったところは人間の方で
チェックをして、ちょっとなんか良くない
ところとかがあったらですね、この指示の
ところを修正して、それをまたプレビュー
でチェックして、え、これを何度かやる
ことでより完成度の高いGPTズを作って
いくと良いと思います。で、できたらこの
右上のところですね、作成するをクリック
して、この時に自分だけで使いたい場合は
自分だけをクリックしてください。そうで
はなくてリンクを受け取った人共有したい
よなんていう時はですね、心をクリックし
てチームの中で共有する。こういったよう
なことを使っていただくといいんじゃない
かなと思います。保存するをクリックし
ましょう。で、出来上がったらこのGPT
を表示するをクリックするともう
出来上がりましたね。これで先ほどの
NDA以外にも業務委託契約書とか様々な
契約書のリスクチェックをすることができ
ます。ただですね、注意点でも言ったよう
にAIの回答は100%正しいとは限り
ませんので、出てきた回答が正しいかと
いうところは人間が最終的には判断が必要
です。作り方はこんな感じで、1つ弊社が
実際に使っているGPTズをご紹介します
。こちらですね、教育用に使っています
コンサルティングマニュアルチェックです
。A者は、ま、DXのコンサルティングと
かAI活用のコンサルティングを企業様
向けにやらせていただいているのですが、
メンバーのコンサルタントがですね、好質
のコンサルティングを常に提供できるよう
にマニュアルというものを作らせて
いただいております。このマニュアルを
ですね、しっかりと理解しているか、実践
できているか、これらをチェックするため
のテストをですね、作っていて、それを
メンバーにやってもらっていると。で、
そのためのこのチェックテストがこの
GPTズになります。なので、こちらの
GPTは弊社のコンサルティング
マニュアルのドキュメントを全て学習して
いるので、学習したドキュメントをに
テストを出してくれるんです。テストを
出してくださいをクリックするとこんな
感じでですね、問題1という風に始まって
いきます。これはですね、全10問出して
くれまして、その10問に対してユーザー
が回答してそれのまで行ってくれる。
そんなようなですね、GPTを作っている
ので、なので社員教育にもGPTSは
使えるんです。この方法本当におすめなの
で皆さんも是非活用してみてください。
そして最後のおすすめのAIチャット
ボットはジェミニーのジェムズです。これ
はGoogleのエコシステムとの相性が
抜群なので、車内がGoogleメインの
方はこれが1番いいと私は思います。
ジェムズは基本的には先ほどのGPTsの
Google版と思っていただければ
大丈夫です。なので目的別にカスタマイズ
できるというところはGPTと一緒です。
ただジェムズにある特徴としては
プロンプトの改善機能があることです。な
のでプロンプトが苦手な人でもAIが一緒
にプロンプトを考えてくれるので高度な
AIチャットボットを作りやすいです。
そしてGoogleドライブなどの
Googleの様々なサービスとの連携が
強みの点です。なので向いている人は
やっぱり会社がGoogleメインの人
です。では実際に作っていこうと思います
。作り方を解説します。このメニューから
ジムを表示するとですね、ここに作成と
いうボタンがありますので、こちらから
作成をします。名前を入力することが
できるので、例えば生成AI活用の
ガイドラインボット。会社の中に生成AI
を正しく使うためのガイドラインがあった
として、ま、このガイドラインに対する
内容を質問形式でやり取りができる。ま、
こんなようなものをやってみようかなと
いう風に思います。ここのカスタム指示が
GPTの指示と同じ部分だと思って
ください。で、ここのところにですね、
こんな感じでアップロードされたCCI
活用ガイドラインをもにユーザーからの
質問に回答という風な文章を書いてですね
、これだけだとプロンプトとしては情報が
少なすぎるので、このペンのマークを押す
とですね、こんな感じでですね、
ジェミニーが先ほどのプロンプトを
書き換えしてくれています。目的と目標。
こんなんさっきなかったですね。税制AI
の安全な利用に関する疑問や懸念を解消
する。行動とルール、初期対応、情報提供
、ガイドラインの解釈と説明。あとですね
、回答の塔みたいなものをしっかりとこの
ように定義してくれています。非常に高度
なプロンプトになってますね。なので
プロンプトを書くのが苦手な方はこのペン
のマークを使ってジミニーがサポートをし
てくれるのでおすすめな使い方になります
。そしてこの知識のところにですね、
アップロードしたい情報を添付しましょう
。今回はドライブから追加をクリックし
ます。で、ここのところにファイルを検索
することができるのでガイドラインと入力
してみましょう。出てきた1つ目が先ほど
の言ったガイドラインなのでクリックして
挿入をします。ガイドラインを簡単に同じ
Googleのサービスなので知識として
アップロードすることができました。では
ですね、ちょっと右側のプレビューで使っ
てみようと思います。ガイドラインの
ようやくを聞いてみようと思います。早い
ですね。ありがとうございますって言って
ますね。これ別になくてもいいっすね。
なんか見るとですね、このちょっと初期
太陽のところなくてもいいですね。この
初期対応のところを一通り全部消して
いきなり回凍するようにした方が使い勝手
はいいので、ちょっとそういう感じでです
ね、テストしてみて微妙だったら
プロンプトを直すのがいいんじゃないかな
と思います。そしたらもう1度ですね、
要約してっていう風にしてみます。
カスタム指示を直したので、ちゃんとその
カスタム指示に合わせてAO役を出して
くれているようになります。主な内容とし
て情報資産の保護著作権の尊重生成物の
確認修正3大原則を定めていますみたいな
ことが書かれてますね。じゃ、ちょっと
ですね、情報漏洩にならないように気を
つけるべきことはって聞いてみましょう。
はい。すると以下の点に注意する必要が
あります。個人情報や機密情報を生成屋に
絶対に入力しないこと。これ禁止されてる
らしいですね。で、ここのところが実際に
そのソースですね、根拠となる情報を確認
することができるので、嘘言ってないか
確認したい場合はここをクリックして確認
するようにしてください。こういったよう
な感じでですね、ユーザーからの質問に
対して、ガイドラインがチャットボットと
して回答をしてくれているので、これを
ですね、社員全体に配布することでですね
、正しく、適切に安心安全にAIを会社と
して利用してもらう。で、そういったよう
なことを助けてくれるAIチャットボット
が作れます。で、出来上がったら保存を
押せばオッケーです。このようにですね、
Googleのサービスと非常に相性の
いいジニーはGoogleaceを使って
いる企業さんとかには特におすめです。
今日はノートエムとGPTsとジムズ、
この私も実際に使っている簡単に作れるお
すすめのAIチャットボットを3つご紹介
しました。それぞれ特徴や向いている人が
異なりますので、自社の状況、自分の状況
に合わせて適切なものを選んでください。
今なら毎月3者限定でAI活用の無料診断
を行っております。無料診断では音社の
ありたい姿やそれに対する現状の課題、
これらを詳しくヒアリングさせていただい
た上で音社ならではのAI活用のロード
マップや活用事例をご紹介いたします。
また診断結果は診断書としてお作りしてお
渡しをしておりまして、大変人気の企画と
なっており、毎月に枠が埋まってしまい
ます。一緒に会社を成長させたいと思って
いただいた方、ご興味のある方は是非概要
欄の公式LINEからお友達になって
いただき、お申し込みをよろしくお願いし
ます。それ以外にもLINEのお友達に
なっていただいた方、限定にITツール
導入成功ガイド、バックツール費表高制度
のプロンプトを作ってくれるプロンプト
作る君、生成AI活用セミナー動画、AI
活用無料診断という豪華5台プレゼントを
配布しておりますので、ご興味のある方は
欲しいと思っていただいた方は是非お友達
になってください。
今回の動画では完全版として私が実際に
使っているAIチャットボットを3つ注意
点や特徴と共もにご説明いたしました。
また実際のAIチャットボットの作り方の
デモンストレーションもしておりますので
動画の通り真似をしていただくだけで皆
さんも自分専用のAIチャットボットを
今日から作れるようになります。今あなた
の会社に眠っているデータはただの情報の
塊りではなく未来の売上アップや経費削減
の皆源となる大切な資産です。それらを
AIを使ってうまく活用することで大切な
資産を生かした新たなビジネスチャンスの
拡大や会社の大きな成長につなげていき
ましょう。動画を最後まで見ていただき
ありがとうございました。勉強になった、
参考になったと思った方は高評価と
チャンネル登録をよろしくお願いいたし
ます。疑問点があればコメント欄に記入を
お願いします。返信やアンサー動画を出さ
せていただきます。ではまた次の動画でお
会いしましょう。ご視聴ありがとうござい
ました。
