# Excel業務がAI活用で生産性爆上げ！この動画のマネするだけでChatGPTやCopilotを活用して誰でも簡単に即自動化できる方法を実演付きで詳しく解説【生成AI  マクロ】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=dkGw9Q4DYOQ |
| **チャンネル** | ねもたく-企業AI活用の参謀- |
| **公開日** | 2026年01月30日 |
| **再生時間** | 21:34 |
| **再生回数** | 905 |

## 概要
▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎁今なら毎月3社限定で「DX化」「生成AI活用」の無料診断を無料で行っております！
無料診断では、御社の現状や求めること、課題についてヒアリングさせていただいた上で、その課題を解決するためのロードマップを診断書としてお渡ししております♪

公式LINEからお友達になった方限定の超有料級プレゼントですので、ぜひお受け取り下さい！

また、その他にも公式LINEのお友達になると

①ITツール導入成功ガイド
②過去のYouTubeで紹介したスライド資料集
③高精度なプロンプトを作ってくれるプロンプト作る君
④生成AI活用セミナー動画
⑤「DX」「AI活用」無料診断

の5大特典をプレゼント✨
他にも、ITや生成AIを活用したDX化、業務改善に関する役立つ情報など発信しています！
ぜひ友達になっておいてください👍

👇LINEお友達になる👇
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj

◆動画の目次
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
00:00 オープニング
01:29 Excel業務効率爆上げAI活用法　1.マクロ作成
06:32 Excel業務効率爆上げAI活用法　2.複雑な関数作成＆エラー修正
09:20 Excel業務効率爆上げAI活用法　3.データクレンジング（成形）
12:18 Excel業務効率爆上げAI活用法　4.データ分析・グラフ作成
13:58 Excel業務効率爆上げAI活用法　5.大量ファイルのデータ分析
20:30 まとめとネクストステップ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

＜ねもたく社長運用SNS＞
◆Facebook
https://www.facebook.com/takuya.nemoto.12
◆X（旧Twitter）
https://twitter.com/KAIZENnemon
◆Instagram
https://www.instagram.com/ceo_ai_chatgpt/
◆TikTok
https://www.tiktok.com/@ai.kaizen.ceo
◆LinkedIn
https://www.linkedin.com/in/takuyanemoto/

◆根本拓也のプロフィール
明治大学商学部卒業後、株式会社NTTデータに入社。
中央省庁の基幹システム開発やAWS・Microsoft Azureなどのクラウド開発を多数経験した後、プロジェクトマネージャーとして最大50名のプロジェクト運営を実施。

2018年よりITコンサルタントとして、ITツールの選定から導入・社員教育を通じ数多くの企業のDXを実現。
コンサルティング企業と協業した際に「提案はするが実現はお客様任せ」の企業があることを実感。
お客様は実現方法がわからずDXが失敗するケースを多数見てきたため、『お客様と一蓮托生で成長をフルサポートできるコンサルティングを提供したい』と強く想い、2023年に株式会社ひなたコンサルティングを設立。

これまでに
✅経費精算システム導入により年間300万円のコスト削減
✅自動化ツール開発により作業時間50%削減
✅テレワーク導入により通勤費80%削減と生産性15%向上
などの高い成果を企業様に実現

▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎥YouTube運営担当：株式会社Laugh Gate
YouTube運営、運用代行に関するご相談はこちらから↓
https://s.lmes.jp/landing-qr/2006493383-1Mb5MZ8V?uLand=CwOCet


#概要欄からline登録で豪華無料特典プレゼント #dx化 #業務改善 #業務効率化

---

## 文字起こし

こんにちは、もたくです。
こんにちは。ザキです。もたくさん助けてください。
どうした?どうしました?[笑い]
はエクセルの作業に追われておりまして、肝心の売上を作る仕組みだったりとか、仕事をしていきたいのに人数も足りないし
でも作業量は多いしでも会社としては人を増やす余裕もないしでエクセルに強い人もいなくてすごく困ってます。
典型的な利益を生まない作業に時間が奪われる。
[音楽]
はい。めちゃめちゃ時間を取られてます。
パターンですね。でもそのままだとやっぱ会社成長しないですよね。
よく分かってます。どうしたらいいんでしょう?
それは回答シンプルなんですよ。
AI使えばいい。それだけです。
AIexel
でもそうですよね。使えるのかなっていう風には思っているんですけど、なんかうまい方法が分からなくって
ああ、なるほどね。
なんかね、ExcelAI
で使うとなんと難しい使い方なんじゃないかとかいらないす。お正門知識
0で。
本当ですか?
はい。できちゃうので今日はそれを色々とご紹介したいと思います。
是非お願いします。
今日使うのはチャットGPT
とコパイロットですね。エクセリで使うコパイロット。
これをちょっと中心に5
つご紹介したいと思います。
はい、よろしくお願いします。
なので社員の方々を残業から解放して会社の利益とか会社をもっと成長させたい方には是非最後まで見ていただきたい内容になっております。じゃあまず
1つ目。もうExelでAI
を使うなら絶対に抑えて欲しいというのがまずマクロの作成です。
はい。真クロ。
マクロって作ったことあります?
簡単なものは触ったことあるんですけど、やっぱり難しくって
[笑い]
だってね、あれプログラムですからね。
そう。
書けないね。[音楽]
できないですね。
ね。大体マクロって言った時に書いたことないんですけどで、書き方わかんないんですけどいうので自動化できないので手作業でこう毎週とか毎月同じような作業やってしまう方多いと思うんですけど書くっていうのはチャット
GPTにやってもらいましょう。
はい。
え、そうすることで人間はボタンポチ
10秒みたいな
魔法ですね。
ていうのをちょっとこれからじゃあチャット
GPTにどうやってコードかせるのと
いうのをやっていこうと思います。今日使うのは今映ってるこの
EXEL
のデータを使いたいと思います。会社の中によくあるような販売データの履歴
ヶ月分あったとしたらどの商品がよく売れたのかとか中集するじゃないですか。
なんでそれを1個1
個感想でやってたら結構しんどいじゃないですか。
そうですね。
ボタンポチでやってもらおうと思います。
なんでこの1ヶ月分と取引の販売データ、
ただこの商品マスターっていうのがここ
ですね。商品っていうのがあるんですけど
、この21とかだったらこのローラー
チェーンとかどのIDがどの名前なのかと
か段階なのでそれのま、取引先バージョン
みたいな感じですね。取引先のIDに
紐づく取引先の名前こういったものが
まとまっているexelデータが会社で
あったとします。これを元に1ヶ月分の
集計とかグラフ作成ですね。これを
ちょっとやってもらおうと思います。はい
。じゃあチャットGPTを開きまして
はい。
プロンプトとさっきの
Excelファイル添付してあげます。
Excel
ファイル添付してあげるとちゃんと中身も見てくれるので、ま、より精度が高いプロンプトが作れるようになります。
はい。
で、このマクロをチャット
GPD
に欠かせる時のプロンプトのコツ大事なのは本当
つだけでこの命令とか制約条件のところはもうコピで大丈夫です。なんで今見てる方はスクショとか取ってコピペ毎回同じように書いてあげてください。
はい。
で、重要なのはここの入力のところで、ここのところは毎回毎回どんなマクロを作りたいのかによって変えて欲しいなと思います。
で、前半部分がいわゆる何の
exelを扱うのかっていう
exel
の内容を具体的に書いてあげてください。さっきで言うとシートが
つありますよとか販売データのシートにはこういう情報がありますよっていうのを添付してあげてるんですけど文章でも具体的に書いてあげた方が優しいです。
で、あと残りの後半部分。ここが実際に
暴露にやらせたい処理内容。これを書いて
あげてください。今回で言うと取引先の
IDから名前とか取ってきてねとか、商品
も名前と単価とかを取ってきてねとか、
それを元にこう発注額計算して集計し
てグラフ作ってねみたいなことを具体的に
、ま、イメージ[音楽]人に自分がやって
いる今の作業の内容を1個1個手順として
教えてああげるイメージで書いてああげて
ください。はい。
この2
つを具体的に言語化してあげるとこんな感じでわって長い。
すごい。
結構長い。
あ、まだ書いてる。
まだ書いてる。こんな感じで30秒から1
分ぐらいですかね。こんな長くないですか?これ
30秒から1
分絶対人間かけないですからね。
いや、無理ですね。何が書いてあるのかもわからない。
どんだけこのね、ブライドタッチが早い日能ですからね。これは
すごい
みたいな感じで出てくるので。
あとはここにコードコピーするっていうのがあるので、このコードコピーしてさっきの
Excel
があるので、この真っ黒の実行の仕方も分からなかったらチャット
GPT
に教えてって言えば教えてくれるので、
今回ちょっとそこの解説は省略しますが
でマクロを
入力したら実行
すと正常終了。
え、
これ終了みたいな
本当にボタボタン1つでしたね。
そうです。
発注学習計っていうシートが追加されて
ヶ月分の商品ごとの合計を集してくれた上で防具を作ってだこれだったらさ、販売のシートだけ見せられてさっきここなかったじゃないですか。
うん。はい。なかったです。
これだけでどの商品がどれだけ売れたかって不可能じゃないですか?
うん。何も分からない。
これだったらおなるほど。この商品とこの商品
9月めっちゃ売れたなみたいな。
これ全然売れてないじゃんみたいな。
うん。
さにこう向けの報告とか部内での報告。
めちゃめちゃこれだったらもう楽できるかなと。
本当ですね。あんなに時間かかるものはこんなに一瞬ですごい。
これをね、担当者の皆さん毎週とか毎月手作業でやってると思うんですけど、マクロなんで
1回作っちゃえば9月のデータじゃなくて
月になったってプログラム一緒ですからボタンポちなんですよ。
そうすごいな。
ていうのが
はい。
ExcelAI
を使う一番最初に皆さんに取り組んで欲しいマクロ作成になります。
まさにこれは1
番最初に取り組みたいものですね。
で、ポイントは2つ。どんな
exelを処理させたいのか、
あとはどう処理させたいのか。
[音楽]
この2
つをできるだけ具体的にプロンプトに書く。たったこれだけです。
なるほど。ありがとうございます。
はい。続いては
exelといえば関数じゃないですか?
はい。そうですね。
関数って僕も経験があるんですけど、例えば他の人が作った
exelを引き継いた時にこの関数どう
読むのみたいなものとかこういう計算し
たいんだけどこれどの数使えばいいの
みたいな使ののエラーが出た直せない
みたいなあるじゃないですか?経験あり
ますか?
いやめ
このねあるなこの課題
はい
これもチャットGPT使えばですけど
も一瞬で解決するんですよ
え知りたはい。
なんでね、こう難しい数っていちいち覚えるできないじゃないですか。覚えなくていいです。教えてもらいましょうっていうのが
つ目のポイントになります。じゃあですね、ちょっとさ、これ見てください。この関数読めます?
読めないです。
このフィルダー関数ってやつらしいんですけど、なんかね、もうシャープとか出てきてる。なんかちょっともう僕もよくわかんないですよ。
暗号みたい
みたいなのがあったらじゃこれを蒸の関数を丁寧に解説してみたいな感じで、例えば他の人から受け継いたによくわからんがあった。
[音楽]
するじゃないですか。
聞いてみればいいんですよみたいな感じで言うとこんな感じでさっきのこのそもそもなんだっけ?このシャープみたいなものもちゃんとこう解説をしてくれるわけですね。フィルター関数なんかなんとなくフィルターっていう意味は分かるけどよくわからんみたいな。そういえばこのシャープの各要素なんとかなんとかなんとかみたいな感じの解説をしてくれているのでで結局なんか最終的にはこんな感じらしいですよ。
[音楽]
からこの内容、このここに書いてあるものを除外してそれ以外だけを抽出して表示する関数らしいです。
なるほど。そうだったんですね。
ていうのが関数読めなくても分かるんですね。
すごい丁寧に教えてくれてますね。
ていうのがあるので、他の人から受け継いだ秘伝の
exel分からない関数で解決しますし、例えばじゃあこれは、ま、引き継いたパターンですけど、例えば自分で関数を作ったとしましょうと。
じゃ、なんかこう頑張って自分で関数作りましたと。で、ちょっとま、あえてエラーを起こしてみます。ここちょっと
1個かこ消してみましょうかと。
これエラーなんだけどどうすればいいのってなんか自分で関数いたんだけど毎回エラーで治らない。
解決方法グってわからんみたいな時は
エラーが起きた関数を入力してあげてどう
すればいいのとさっき消しましたからねか
の閉じ忘れがエラーになってる原因だよ
みたいなのでこんな感じで正しい関数を
教えてくれているのでこれコピー
ペればオッケー
みたいな感じです[音楽]ね。一瞬で解決
ですね。はい。なのでエラーの解決もなん
でって聞けばおしまいです。[音楽]
いつもエラーだったりとかこれどういう意味なんだろうって時間かけてたんですごいありがたいです。
はい。もうこれであのexel
関数地獄からは逃れてください。
はい。解放ですね。
はい。ていうのが2つ目になります。
はい。
[音楽]
じゃあ続いて
はい。3
つ目はexelのデータクレンジング。
データクレンジング。
はい。汚れたデータを綺麗にするっていうことですね。
はい。
例えば会社のシステムからダウンロードしたデータでもいいですし、普段使ってる管理として使ってる
exelでもいいんですけど、例えば顧客データとかってよくあるじゃないですか、会社の中に。で、人によって会社の名前の書き方バラバラなケースってありません?
あるあるですね、これ。
はい。ちゃんと株式会社で書く人もいれば、かっこ株の人もいれば、つけない人もいれば
確かに
とか困りますよね。
すごい困るんですよね。
統一したいし、あと電話番とか配布入れてくれる人もいれば入れてくれない人もいるとかしまにはなんかスペースとか入れ始める人いるみたいな。どうなろこれみたいな。
確かに。
で、こういうのがあるとデータとして、ま、分析に使ったりとか管理する時検索しづらかったりするじゃないですか。
はい。
なのでこういったのはデータをにした上で務で使うっていうのが必要なんですけど、じゃあこれ
1個1
個、え、じゃあこの山田商司のこの株を消して株式会社って
1個1
個やりますかって言ったらやらないじゃないですか。
そうですね。
データを綺麗にする作業もチャット
GPTにやってもらおうと思います。
まずは綺麗にしたいexel
を添付してプロンプ入力するだけです。どんな整形作業をして欲しいのかは書いてあげた方がいいかなと思います。
ちゃんとこう前株に統一してねとか、電話番号配布にしてねとかあとま、場合によってはこう住所っていうのは都道府県と宿町村とそれ以降ま、分けた方が営業に使いやすいようなんていう時とあったりすると思うのでフィルターかけると都道部件で顧客先を絞りたいとかあるかもしれないのでそういったようなこう条件はま、自社に合わせてやってあげればなと思います。で、そうするとクレンジング完了しました。
[音楽]
お
ポチこれが実際にダウンロードしたエク
exelですけどちゃんと前株になっていたりとか住所も都府県町村その他という感じでしっかりとこう分類されているのでデータのクレンジングあっという間にできちゃいます。これ人間がやろうとしたら結構時間かかりますからね。
地味にかかりますよね。
地味にかかります。めっちゃめんどくさいですからね、この住所。
しかもこれ何がいいって、AI
って膨大なデータを元に分割の処理をしてくれているので、単純な文字数じゃないんですよ。ちゃんと
[音楽]
文字の神奈川県で切れてるし、北海道は北海道で切れてるし、
ああ、
死もそうなんですよ。
はい。
区とか死とかでちゃんと別れているので、なんかね、地方の宿町の名前とかだとどこで切れんのとか分かりづらい時あるじゃないですか。
確かにありますね。ただね、AI
は膨大な、もちろんその住所データも学習してると思うので、それを元に適切な分離をしてくれる。そんな感じでこのデータクレンジング
[音楽]
はい。
特にこうデータ分析をしたりとかデータを活用するっていう時には非常に有効な使い方になるかなと思います。
地味に助かる作業ですね。
はい。是非これも皆さんに使ってもらいたいなと思います。次はコパイロット。
コパイロットですね。
はい。登場です。さっき1
回目の暴の時に使った同じを使ってコパイロットを使ったデータ分析
ご紹介したいと思います。やっぱりデータの集計をする時でやっぱ関数使うじゃないですか。
[音楽]
そうですね。
グラフも作るじゃないですか。手作業しんどいじゃないですか。
うん。しんどいです。
で、さっきのマクロだと自動化はできるんですけど、決まったことしかやっぱり自動化できないんですよ。
ああ、そう。
なんで今回はちょっとこういう集もしたいなとか、こういう観点でグラフ作ってもらいたいだなとかっていう
1回1
回の個別の要望には対応ができないので、そういった時にやっぱりコパイロントを使っていくのが非常に良いというのでご紹介したいと思います。じゃあ、さっきと同じ
[音楽]
exelです。で、このコパイロット契約していると右上にコパイロットのアイコンが出てくるので、こちらを選択するとここにコパイロットに対する指示が出せます。
なので、例えばさっきちょっと似てますけど、この商品
ID
と一致する単価をちょっと持ってこようと
はい。
いうのをコパイロットに追加したいんだけど指示を出してます。
はい。
すると今はどうすればいいかなっていうの考えてくれてます。するとこんな感じで関数を作ってくれるのでこれをコピーしてここに貼り付けてエンターキを押すと下まで自動的にビーって言って単価がいてきます。
こんな感じで都々ど分析の観点とか集計の観点を変えたい時は真っ黒じゃ難しいので直接
exelを操作できるコパイロットがやっぱりおすすめですね。
使い分けるのが大事ってことですね。
そうです。そうです。目的ごとに使い分けましょう。
はい、分かりました。
はい、
最後は
チャットGPT
のプロジェクト機能を使って
Excelの大量データ分析
をやっていきたいと思います。
になりますね。
はい。ま、プロジェクト機能なので、ま、プロジェクトっていう箱の中にプロンプトと毎回使うファイル。これをあらかじめ仕込んでおいて、そのプロンプトとファイルに基づいて色々な分析とかアイデア出しとか壁打ちとかこういったものをやるということで、あと
GPTの場合は最大20
ファイルまでアップロードできるので、今回は財務分析をちょっとやってみようと思います。はい。
はい、お願いします。[音楽]
はい、今回はプロジェクトという機能を使います。
はい、
プロジェクト機能って使ったことあります?
あるのは知っていたんですけど、自分では使ったことないです。
簡単なんですよ。
このプロジェクトを新規作成っていうのがあると思うので、これを押してどんなプロジェクトなのか今回は財務分析なので財務分析とかって書いて押してで、そうするとこんな感じでちょっとフォルダっぽいマークじゃ大丈夫ですか?
確かに
プロジェクトっていう箱が出来上がってここに毎回使いたいプロンプトとかファイルを添付しておくっていう、そういうようなイメージですね。
ちょっと、ま、もう元々作っちゃってるの
があるので、こちらを見ていこうと思うん
ですけど、例えばファイル最大20個
までいけるので、今回は過去5年分の財務
データを、ま、20個のファイルなで市販
期ごとに5年分の計20ファイルをこんな
感じでバーってこう全部アップロードをし
てで、プロンプともこの指示を編集する
ところからあらかじめ仕込んでおけるので
、経営者であり財務分風の
プロフェッショナルみたいなのとこ20個
のファイルを元に質問に答
なんていうようなフロントを書いているので
はい。
例えば傾向分析してもうこれだけで大丈夫です。あらかじめプロンプト仕込んじゃってるので複雑なことはいちいち書かなくてもあらかじめ仕込んだプロンプトに従って今回の新たな指示を実行してくれるっていう感じですね。
なるほど。これだけで答えてくれるんですね。
そうなんですよ。ま、するとこんな感じですかね。
過去4年分の財務データを元に売上の推移
は中長期的に右肩上がりですよとか。ただ
この業績が大きく変動したのは2020
[音楽]年めっちゃ落ちましたよ。外要因
2020年例えば
まコロナの影響を受けたとか
確かに
で逆に2023年の第1
クォーター別っちゃ飲みましたよなんていうようなことがあるので過去のデータを推移してこう分析をしたりとかプロンプトによってはここから先の未来予測っていうものもさせることができるっていうような感じですね。なので例えばじゃもうちょっとちょっと突っ込んだことを聞いてみようかなと思います。
業績が大きく変動した時期とその要因とかをちょっと考えてねみたいなまさに財務コンサルとかま、経営者が本量発揮するところですよね。
そうですね。
はい。ていうのをちょっと聞いてみます。
素人ではちょっと難しい。
やっぱりね、なかなか数字がこう上がった下がったっていうのはデータを見れば
目瞭然なんでいいんですけど、それからなんでっていうところを読み解くっていうのはなかなか難しいかなと。そうするとさっきの
2023年めっちゃ上がったよ。
はい。
なんていうような時にはこんなようなことが出てきたりとか水準で安定してる時はこうだよとこういうところだよみたいなコロナみたいなこともちょっと書いていたりとかま、断定はできないけれども外的な要因を受けた可能性は高いですよなんていうことがあるのでプラスアルファの例えば
年にはこういうイベントがありましたみたいな単なる財務の数字には書いてない追加の情報とかを与えてあげるとそれはじゃあコロナ禍の可能性が高いですねとかあじゃなくてこういうようなところが要因だと思いますね。
ていうのは分析ができるようになりますので、大量のデータを分析させたい時とかにはこのプロジェクトにとりあえずアップロードしておけば毎回使い回することができるので、で、このプロジェクトいいところはですね、共有ができるんですよ。
はい。そうなんですね。
例えば自分だけじゃなくて、例えばじゃあ同じ取締役とか、ま、刑人の中でこのプロジェクト自体をここで共有をしてあげて、そうすることでそれぞれの立場に立って分析をすることが
へえ。
共有できるのはすごく使い勝手いいです。
だってもちろん社長が見る観点と
財務担当の人が見る観点と、もちろんこう営業が見る観点ってそれぞれ同じ数字を見たとしても違うじゃないですか。
そうですね。
ただ箱としては一緒になるのでこれを共しておくことで全員が同じように分析ができる。しかもそれぞれの観点でできるこのプロジェクトで大量データ分析をすることのメリットなで
それは使えそう。
Excel
でいろんなファイルを分析したいなっていう時にはこのプロジェクト機能を是非使って欲しいなと思います。
はい。じゃ、これは今日から使ってみます。
はい。今なら毎月
3者限定でAI
活用の無料診断やってるんですよ。
お受けたい。
無料診断では音社の今のどういう
AI活用だとか今後AI
を使ってどういう風に会社を成長させていきたいのかっていうのを聞いた上で音社に合わせた
AI活用のロードマップとか音社にあった
AI
ツールのお話とかをさせてもらってます。結構人気でして
おなんと
毎月すぐ枠埋まっちゃうんですよ。
あ、それは大変
なので、ま、ご興味のある方とか会社をね、
AI
を使って成長させたいと思ってくださった方は是非概要欄の公式
LINE
からお友達になっていただいてご連絡をお待ちしてます。
お待ちしてます。
あとそれ以外にも公式
LINEのお友達になっていただくと
5個のプレゼントをしておりまして
個も1
つ目がITツールの導入成功ガイドで
2つ目がこれまでYouTube
でご紹介した色々なスライドがあるんですけどそれをお渡ししています。
で、3
つ目がやっぱりプロンプトって書くの難しいじゃないですか。
うん。そうですね。ま、
今日の動画でも色々プロンプト出てきましたけれども、ま、ああいう高制度なプロンプトを作ってくれるプロンプト作る君というものを
そんなのがいるんですか?
はい。お渡ししています。で、4
つ目が生成愛活用のセミナー動画ですね。入門の方には非常に合ってるかなと思います。で、
[音楽]5
つ目が不良しという感じですね。
豪華すぎますね。
はい。これをLINE
の友達になっていただいた方限定でお渡ししておりますので是非受け取っていただけると嬉しいです。あとま、それ以外にも定期的にやってるあのセミナーのご案内だったりとかあと毎週ですね最新の
AIニュースを配信しているので
AI
の情報をキャッチアップしたいななんていう方にも是非ご登録だけると嬉しいです。
[音楽]
忙しい経営者さんにはぴったりですね。
あ、確かにね。はい。なんでサクっと効果的に情報を収集したい方もよろしくお願いします。
はい。
今日は、ま、ExelでAI
を使うというところで
5つの活用事例をご紹介しました。
はい。
今まで、ま、手作業でやっていたら何時間とかバイルが数日かかっていたようなものも
Exel×るAI
で効率的、しかも効果的に
できるようになったてのが分かったんじゃないかなと思います。
そうですね。
A×のは難しいって思ってたんですけど。
ああ。
はい。今日教えてもらったものは比較的簡単というか
うん。うん。
気軽に試せそうで私も現場もちょっと早速使いそうだなっていう風に感じました。
是非真似してもらうだけでね、同じ成果が得られるので使ってみてもらいたいなと思います。
はい。使ってみます。
た
。
