# 営業の仕事が生成AIで一変する！質とスピードを上げる具体的活用ステップを全て解説、リサーチからロープレまでの営業業務の全工程を生成AI徹底的に効率化する具体的方法【ChatGPT Genspark】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=QqTmuOA1hfk |
| **チャンネル** | ねもたく-企業AI活用の参謀- |
| **公開日** | 2026年02月27日 |
| **再生時間** | 29:23 |
| **再生回数** | 1,068 |

## 概要
▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎁今なら毎月3社限定で「DX化」「生成AI活用」の無料診断を無料で行っております！
無料診断では、御社の現状や求めること、課題についてヒアリングさせていただいた上で、その課題を解決するためのロードマップを診断書としてお渡ししております♪

公式LINEからお友達になった方限定の超有料級プレゼントですので、ぜひお受け取り下さい！

また、その他にも公式LINEのお友達になると

①ITツール導入成功ガイド
②過去のYouTubeで紹介したスライド資料集
③高精度なプロンプトを作ってくれるプロンプト作る君
④生成AI活用セミナー動画
⑤「DX」「AI活用」無料診断

の5大特典をプレゼント✨
他にも、ITや生成AIを活用したDX化、業務改善に関する役立つ情報など発信しています！
ぜひ友達になっておいてください👍

👇LINEお友達になる👇
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj

◆動画の目次
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
00:00 はじめに
02:36 STEP1：リサーチ
07:59 STEP2：資料作成
11:37 STEP3：ヒアリングリスト
16:09 STEP4：ロールプレイング
19:54 STEP5：フォローアップ
23:13 Tips：便利な活用方法
27:36 まとめとネクストステップ
━━━━━━━━━━━━━━━━━━

＜ねもたく運用SNS＞
◆Facebook
https://www.facebook.com/takuya.nemoto.12
◆X（旧Twitter）
https://twitter.com/KAIZENnemon
◆Instagram
https://www.instagram.com/ceo_ai_chatgpt/
◆TikTok
https://www.tiktok.com/@ai.kaizen.ceo
◆LinkedIn
https://www.linkedin.com/in/takuyanemoto/

◆根本拓也のプロフィール
明治大学商学部卒業後、株式会社NTTデータに入社。
中央省庁の基幹システム開発やAWS・Microsoft Azureなどのクラウド開発を多数経験した後、プロジェクトマネージャーとして最大50名のプロジェクト運営を実施。

2018年よりITコンサルタントとして、ITツールの選定から導入・社員教育を通じ数多くの企業のDXを実現。
コンサルティング企業と協業した際に「提案はするが実現はお客様任せ」の企業があることを実感。
お客様は実現方法がわからずDXが失敗するケースを多数見てきたため、『お客様と一蓮托生で成長をフルサポートできるコンサルティングを提供したい』と強く想い、2023年に株式会社ひなたコンサルティングを設立。

これまでに
✅経費精算システム導入により年間300万円のコスト削減
✅自動化ツール開発により作業時間50%削減
✅テレワーク導入により通勤費80%削減と生産性15%向上
などの高い成果を企業様に実現

▼ねもたく公式LINE
https://s.lmes.jp/landing-qr/2000033777-Wyep3brp?uLand=8Q8mwj
【「アプリを開く」を押してください）】

🎥YouTube運営担当：株式会社Laugh Gate
YouTube運営、運用代行に関するご相談はこちらから↓
https://s.lmes.jp/landing-qr/2006493383-1Mb5MZ8V?uLand=CwOCet

#概要欄からline登録で豪華無料特典プレゼント #dx化 #業務改善 #業務効率化

---

## 文字起こし

営業は準備が8
割とよく言われますが、まだ自分の頭と手を使って営業やってませんか?
やってます。
あ、それはまずいですね。
まずいんですか?
そうなんですよ。実はね、トップセールスほど脳と頭を使わずに成果を上げる営業っていうのをやってるんですよ。
はい。おお、なるほど。
今日の動画では脳と手をいかに使わずに成果を上げていくか、そんな
AI
の活用方法をご紹介したいと思います。
はい。営業さんは筆見ですね。
こんにちは。ネもたくです。
こんにちは。さです。いや、でもたくさん脳と手を使わずに営業をする、営業の準備をするさすがに暴論じゃないですか?
いや、暴論じゃないです。ま、少なくとね、僕はもうあんまりノート手使ってないんで。
本当ですか?
はい。行けちゃうんですよ。ちゃんとね、理由があってさきさんも営業するじゃないですか。営業する時ってまずいきなり相談にドローンって行く前にお客さんのホームページとか調べません?
調べます。
で、どんなこと困ってるのか考えたりとか、提案書とか資料準備したりとか、営業の段に行く前に何時間も作業してるじゃないですか。
うん。します。
それが全部手でやってたらまずいんですよ。
そっか。なるほど。やってますね。
それまずいです。お客さんって登談に来てくれた時にや今回の提案のために
時間かけたんですよ。だからぜひって言われてもうんって言わなくないですか?
そうですね。で、結果的にその20
時間かけた提案がどれだけ自社にとっていいものなのかとか自分の会社が困ってることを解決してくれるのかっていうそこで決めてくれるわけじゃないですか。
うん。
だ、その前の20
時間かけてるものが数時間でもし終わるようになったらどうします?
うん。それがいい結果に繋がるのであれば少ないに越したことはないですよね。
それが20時間だったものが仮にね
4時間になったとしたら
1/5じゃないですか?
大きい差です。ってことは極論あと
5車分準備できるんですよ。
間違いない。
そしあと5
者を営業したらどう考えても売上がるじゃないですか。
そうですね。
それが脳と手を使っちゃいけない理由です。
なるほど。トップセールスへの道ですね。
そうです。
なので今日はこうのこう一連の流れを想定した時にまずリサーチから入って資料を作ってでロープレイしてでなんだったらアフターフォローの連絡分まで作ってみたいなフローをま順を追っていきながらそれぞれでどんな
AI
を使っていけばいいのかどんな使い方があるのかっていうのをご紹介したいと思います。
はい。是非お願いします。
はい。
なんのでね、もう時間かけりゃもういい提案ができるみたいな根性論はやめてスマートに
AI
を使ってスマートに成果を出していきたいと思います。
お願いします。
はい、
まずはリサーチからやっていこうと思います。
AI
のね、界隈にガーベージイン、ガーベージアウトゴミからはゴミしか生まれないっていう言葉があるんですよ。営業もそうだと思うんですよね。やっぱり相談の前にお客さんのこととか競合他者のこと調べるじゃないですか。
でもそのリサーチが不十分になったらいい提案って絶対できないじゃないですか。
うん。そうですね。
はい。なのでこのリサーチをかに早くそしていかに多くの情報を効果的に集めてくるのかっていうのがやっぱ第
1歩になると思うので、その時にいい
AIというの使い方をご紹介します。
はい。
で、これから使っていくのはマスとチャット
GPTとノートエルム。この
3つを使っていきたいと思います。
はい、
まず1
つ目が今映しているマナスなんですけど、このワイドリサーチっていう機能めちゃめちゃいいんですよ。
この、ま、もっとミるっていうところから
選んでいただくとできて、ワイドリサーチ
何がいいかって言うとですね、大量の対象
を平行で検索をしてくれるので、例えば
自社の競合リサーチをしたいよっていう時
にいろんな企業の情報を調べるっていう時
にこんな感じのプロンプトを打って送って
あげると大量のリサーチを同時でして
くれるので、こんな感じで今回のバド30
社の競合と思われる会社をリストアップし
てくれて、同時平行でを進めてくれます。
すごいこんなに同時平行でいけるんですね。
なんでね、30
社分の会社のホームページとかサービス概要
1個1個見てたら30
倍かかるじゃないですか。
間違いないです。それをマナスは同時平行
でやってくれるので、1社調べるのと
そんなに多くの時間は変わらないけれども
、しっかり30社分の情報を検索リサーチ
してかつ最終的にこんな感じでですね、
市場調査レポートで詳細分析でこの会社は
こんな特徴があってこんなサービスやるよ
みたいなことを30社分出してくれます。
まさにアシスタントが30人いる感じです
ね。
同時調べてみいまくれました。この結果はマークダウンとか
PDFとかW
とかま色々な形式でダウンロードできるのでこの後ねノートエレムにソースとして読み込ませる予定なのでとりあえず
W
でダウンロードをしておきます。ていうのがまず
1つ目です。2
つ目はチャットGPT
のリサーチ機能。これを使って同じプロンプトでリサーチをさせてみました。
18分ぐらい調べてくれて
206件の検索
なので206件18
分ってだけですごいですからね。人間絶対無理ですからね。
本ん当ですね。
なんでしかもそれをこんな感じのレポートにまとめてくれるのでまたこれもダウンロードもしておきます。そうすると、ま、競合の情報ね、
1つのAIだけだとどうしてもそのAI
の癖みたいなものが要は検索に偏りが出ちゃう可能性があるので、ちゃんと
GPTでなくてもいいです。会社が
Googleワクスペースとかであれば
ジェニーのdeサーチでもいいですし、
それ以外に普段使っている検索が強いAI
ツールでもいいので、できるだけ複数の
AIで調べてレポートという形で
エクスポートしておくのがポイントになる
ので、今回であれば2つ、チャATトット
GPTでも同じようにWordとかで
ダウンロードをしておきます。さっきの
複数のAIで調べて作らせたレポートを
このソースを追加のところから1つの
ノートエレムに入れておきます。そうする
といろんなAIが大量に調べた情報が
詰まったノートブックが出来上がるので、
これに対して例えば改めて競合のリストと
それぞれの特徴をまとめてみたいなことを
言うと自社のサービスの競合となりるよう
な会社がどんな会社があってそれぞれ
どんなサービスをどんな特徴で提供して
いるのかっていうのが出てくるので例えば
自社との比較
する時のインプットにもできたりとかし
ますしこれ競合調査だけでなくてもお客
さんの業界の市場調査とかできたりするの
で、例えばお客さんが今回製造業だったと
して、製造業でどんな会社がどんなAIの
活用をしてどんなを出しているのかみたい
なことをあらかじめリサーチしたいな
なんていう時にはまたマナASとか
チャットットGPTとかジェミニーで
リサーチをかけてノートエレムに突っ込ん
でおくとお客さんの業界における他者の
成功事例とかいうものを簡単にまとめ
られるので
なるほど
なんで競豪他者はこんなことをやってます
よとかだから音社も同じような成果を出す
ためにやっていきましょうよ
とか競合調査だったら他者はこんなサービスやってますけどうちはこんなサービスでこんなところが他者との違う差別化のポイントですよみたいな営業トークのインプットにもなったりするのでゴミからゴミしか生まれないのでしっかりとこの事前のリサーチのところで
AI
を使って効率的効果的に情報を集めてそれをノートブックにまとめるっていうところが最後の味そになります。
分かりました。
自分だとやっぱり調べたとしても
者とかなんかそれぐらいでなんとなく調査終了みたいな感じになっちゃってたんですけどこれはすごいですね。ワイドリサーチとディープリサーチを組み合わせると何百件も調査できてその情報を突っ込んでそこから出せるわけですもんね。
そうです。もうこれだけでね本来ね何十とか調べたら数時間かかっちゃいますけど
15分とか20分ぐらいですからね。
はい。
やらない手はないですね。
はい。
しかもやっぱり人間と違うのはノートブックエレムに突っ込んでけば記憶じゃなくて記録になるので
間違いない。
明日大体人間は昨日調べたこと忘れてますからね。
いや、本当ですね。
はい。ちゃんと記録として残るので後からもう
回調べ直すとかっていう手間も省けたりするかなと思います。
分かりました。
続いては
じゃあさっきのところでリサーチが終わりました。
提案所の構成を考えましたと。
そしたらじゃあいよいよプレゼンテーションを作っていきたいと思います。やっぱりお客さんに出す時にプレゼントの資料ってクオリティ大事じゃないですか?
そうですね。
で、AI
ツールスライド作れるものあります?
例えばジミニーもキャンバスでスライドが作れるようになったりとか、昔から有名なものだったらガンマがスライドを作れたりとか、ま、いろんな
AI
ツールがスライドを作れるんですけど、個人的におすすめなのはジェンスパークですね。
おお。
ジェンスパークがじゃなんでそのジェミニとかガンマよりいいかって言うと会社のテンプレートでプレゼン資料を作ってもらえるんですよ。
そんなことできるんですか?
お客さんに出す時ってやっぱ会社のデザインって大事じゃないですか?
そうですね。ロゴが入ってたりとか。
そう、そう、そう、そう。
色味とかそれができるのがジェンスパークのいいところで、ま、この
AI
スライドっていうのを押すとこの画面になりまして、
ま、ここの探すっていうところであらかじめスパークが用意しているテンプレートがいくつかあるので、ま、これを使うことで毎回同じテイストでスライドを作れるってのもあるんですけど、私はですね、このマイテンのところにうちの会社のテンプレートを
本当だ。
こんな感じで登録してます。ちゃんとロゴが入ってたりとか、この線が入ってたりみたいな。
はい。
これをあらかじめアップロードしておくことで、アップロード自体はね、このマイテンを追加っていうところからドラックアドロップで
へえ。
はい。追加することができるので、それをやっておくことでこのテンプレートをしようっていうところから、あとはさっきのジェミニと壁打ちしながら作ったスライドの構成をコピーペして貼り付けるだけでプレゼン資料を作ってくれます。
そういう使い方があったんですね。
で、実際これがですね、本当にとあるお客さんに出した提案書です。
ちゃんとロゴ入ってます。
さっきの線も入れてくれてます。
例えばこの表示のエクスポートのところから、ま、こんな感じですね。スライド賞でちょっと見ていくと会社のプレゼンっぽくないですか?
うちの会社の資料ですね。
これで受注したんで。
あ、素晴らしい。
はい。これね、中身細かくはちょっと見れないですけれども、全部で
13ページある提案所なので、
から作ってたらね、これだけで何時間かかってただろうなと。
確かに
やったことはわずかです。先ほどのブックエデムでプレゼンの構成考えてたのでコピペしただけです。
へえ。
はい。あとは別の仕事しながら
10分ぐらい待ってたら13
ページのスライドが出来上がったので確認して問題ないよっていうのをチェックしたりとかあとはこのエクスポートっていうとこで、ま、うちの場合は
GoogleメインなのでGoogle
スライドにエクスポートしてちょっと細かい手直しをしたりとか会社が
Microsoftであればパパワーポイントにエクスポートしてちょっと手直しをすればもうお客さんにすぐ送れるものなので人間がね手でやってたら数時間
13ページだったらもう3
時間ぐらいはかかるかもしれないですね。
うん。かかりますよね。
やっぱりね、こういう色とかね、考えたらそれぐらいかかっちゃうかもしれないですけど、ま、実動
30分ぐらいですかね。
はい。いやあ、さっきはリサーチにたくさんのアシスタントがいて、今度は専属のデザイナーみたいな存在がいて、そう。スライドの構成だけ文章で渡しとけばずか
分後にはプレゼントスライドとして帰ってくると。
素晴らしいですね。
はい。もうこれはもうね、人間がこの色はどうだとか悩んじゃだめですね。
もうエアに任せましょう。
これぐらいクオリティ高いものあっという間に作ってくれるので
任せた方が逆に綺麗に
[笑い]
できるかも。
そう、そうなんですよ。会社のテンプレートを使ってお客さんに出す統一感のあるプレゼントスライドを作るってなった時にはやっぱりジェミニーとかガンマにはなかなか難しいところがあるのでこのジェンスパーク是非おすめです。
はい。続いては
正談前のヒアリング項目の洗い出しを
AIに手伝ってもらおうと思います。
すごく知りたいです。その方法
営業行く時ってあらかじめどんなこと聞こうかなって考えていきます。それとも出たとこ勝負で行きます?
一応考えてはいきます。
考えるじゃないですか?時間かかるじゃないですか?
いやあ、1
人でうん。うん。うん。うん。てもんもんやってます。
そうするとたまにあ、あれ聞きたかったのにとかあれ聞き忘れたとかあるじゃないですか。
うん。はい。とっても
はい。
後からね、やっぱ追加のお打ち合わせをお願いしたりとかってなるとやっぱ相手にとってもお手間を取らせちゃったりすると思うので、そういう抜け漏れを起こさないため、あとは効果的に
1回の相談を使うために
AIにそのヒアリングリスト、
質問項目を上げるっていうのをちょっと手伝ってもらう
ていうですね、相談前の次の作業をやってみようと思います。
お願いします。
これ、ま、別にチャットGPTでも
minでもクロードでも何でもいいです。
普段使ってるAIでいいかなと思いますの
で、こんな感じでですね、今回のお客さん
の業界とかどんな人が出てくるのかとか、
どんな課題を持っているのかみたいなこと
を、ま、ある程度事前のリサーチであると
か相談前にちょっと話を聞ける機会があっ
たらあらかじめ聞いておく、聞いておいた
情報からこんな課題が仮説であるんじゃ
ないのみたいなのを上げておいて質問10
個上げてねみたいな風に言うとです
で、これぐらいのスピード感でこんなような感じですね。談ではこんな質問をしましょうと、具体的にどんな業務で非効率だなと思ってるのっていうのでこういう狙いで聞きましょうと。帰ってきた回答に対して深掘りでさらにこんなことをしましょうとか。
1問1
等だけだと表面的なものしかね、情報を引き出せないこともあるので掘り質問例っていうものを上げることでよりお客さんの深い課題に
繋がっていくそれを引き出すことができるというような使い方をこんな感じで
10個あるので
すごい
これ別にね10個じゃなくて20個でも
30個でもチャットGPTとかにね、30
個って書いてあげれば出してくれるのでこんな感じで事前にある程度ヒアリング事項を用意しておいてお客さん先に行けば聞き漏れもなくなります
し、聞いたんだけど追加の質問ができなくてなんか浅いヒアリングで終わっちゃったなみたいなことも防げるようになりますね。資料だけじゃなくて、その資料を使って何を聞くかっていうところも準備しておくことですね、非常にいいに望めるんじゃないかなと思います。
ここが1
番大事と言っては過言でもないですもんね。
うん。そうなんですよ。
結局お客さんの困り事をかに引き出してそれを提案書とかツールを使っていかに解決できるうちはこんなことができますよっていうそこのねマッチングが合うかっていうのが営業には非常に重要ですからね。
このヒアリングリストをあらかじめ立てておくというのも非常に有効な使い方かなと思います。
明日から使います。
明日から使ってください。はい。
いい例と例えばさっきあらかじめ作っておいたこれを添あげて、今回、ま、社長と部長って書いてましたけど、例えばコストに慎重な社長、この資料を
読んだらどんなコメントをしそうですか?
え、それも想定してくれるんですか?
そう。またどんな切り返しをすると効果的ですか?なんていう風に聞くと
知りたい。
ちゃんとね、資料を社長の立場で読み込んでくれて、お客さんの社長が言いそうなことを言ってくれるようになります。
へえ。
その金額が妥当だと判断できる材料が少ないというようなことを言ってくれてるらしいですね。今回の提案だと
140万、え、なんで140
万もすんのみたいな。
それに対してこんなことを切り返してあげるといいですよとか、
さらに追加でこういう一言を言うといいですよみたいな、車内だけでやる場合どれぐらいのコ数かかりますか?それが同額以上なら外中の意味が出ますよみたいなようなことはいくつかやってくれるのでこれをやっておくと事前にね、想定問答対策ができるので実際お客さんに
万もするの高くないって言われた時にいやいやいや社長と実はですねという切り返しができるのでもうその場であなるほどう
じゃあ、その価値はあるねっていう風に納得してもらいやすくなるかなっていう将談の手前のさらなる準備、角度を上げるための事前準備ができる。こんな使い方もあります。
なるほど。これはいいですね。急にこういう質問が来られた時にうってやっぱりなっちゃうので。
なんでこの使い方もめちゃめちゃおすめでせっかく資料作ったらそれをね、
AI
にちょっとこうコメント出しレビューしてもらうってのも非常にいいかなと思います。
実際お客さんにさっきの提案書と
質問を持っていく前に営業たるもの事前にロープレするシーンあるじゃないですか?
ありますね。
その時にAIって使えるんですよ。
ロープレに使えるんですか?
ロープレに使えるんですよ。
へえ。ま、
その時にね、あの、ノートブックエム非常に有効なんですね。
うん。
例えかめ会社の売れる営業マの考え方とか
トークスクリプトとか使っている資料とか、
ま、いろんな会社にある情報をソースとして追加させたりとか、例えば会社の中で売れる営業ってこういうがあるよねみたいなこうものを会社の中で、ま、基準を持っている場合、その基準の書いてある資料とかをアップさせておくと、このノートブックエデムが売れる営業
君になってくれるんですよ。
へえ。そういう使い方なんですか。
はい。
なので、例えばこのチャットのところで、ま、今回話そうと思っているトークの内容を音声かなんかで録音しておいたものをコピして貼り付けして評価させるみたいなことでもいいですし、今回ね、どんなソースをアップしているかはこれ実際あのうちの会社で普段使っているやつなので左と右のものはちょっとお見せできないんですけど、自分のトークスクリプトをソースとして追加してそれを売れる営業マのやつと比較するプロンプトをぶん投げるとロープレの評価シート作ってくれるじゃないですか。
はい。はい。はい。
例えば今回ちょっと2
パターンご用意しました。全然ダメダメなトークスクリプトのパターンとめちゃめちゃいいトークスクリプトのパターンでちょっとご用意しましたので
気になる。
どんなね、ロープレの評価シートが出てくるのかちょっと見ていこうと思います。まず、ま、ダメダメ営業マン君の営業トークを評価させた場合ですね。ま、こんな感じで、ま、うちで言う営業の売れる基準、ま、それぞれこう
5個の項目があった時に
25点満て15点です。
もう全然ダめですねみたいな。例えば既存の業者へのリスペクトを書く要は下げるみたいな
はいはいはい。
で、うちを上げるみたいな良くないですね。信頼失いますからね。
みたいなこととかお客さんがこうできないんじゃないのとかっていうこうね、ちょっとネガティブなこと言ってるの。いやいやいやいや無視した提案をするとか、ま、自分のことしか考えてないですね。
うん。うん。うん。
みたいなフィードバックをしてくれるわけですよ。
このままここがダメですよみたいなことを評価してくれるだけではなくて、最後にこんな感じでこういう風に直すといいですよ。
ていう改善の提案もしてくれるので、じゃ、事前にこの提案された内容を元に自分のトークの練習をあらかじめしてから相談に行けばやる前に比べたら確実にご契約いただける確率上がるじゃないですか。うん。うん。かなり今のは的確なコメントも入っていて。
そう。
これ別に談前のロープレでも使えますし、実際相談した時、ま、お客さんにね、許可をもらってレコーディングとかをもしさせてもらえるんだったら、その内容を会社に持ってきて同じように突っ込むと、本番の相談がどうだったかっていう振り返りもできたりはするので、事前の準備から当日の振り返りまでロープレシステムを使えばできちゃいますよと。
なるほど。
はい。ノートエう使い方もできますので売れる営業マのいんな情報をアップさせといて自分の今回のスクリプトを投げてあげるとこんな感じで資料を作ってくれるという感じですね。
[音楽]
へえ。
これであればもちろん自分の練習にもなるし管理職の方だったら部下の教育にもこのシステムをポンって渡すだけで自分の代わりにフィードバックしてくれるので
はい。そうですね。かつナレーチも溜まっていってめちゃめちゃいいですね、これは。
そう、そうなんですよ。
このノートブックエを使ったロープレシステムを自社で作るぜ。非やって欲しいなと思います。
これはいいですね。
じゃあ無事に談が終わりました。事前の準備の会もあって
かなり高感触ですと営業したら終わりじゃないですよね。
そうですね。
お礼のメール出したりとか当然何かしら宿題を持ち帰った場合にはネクストアクションを整理してしっかりとそれをやって最後の保険契約までこぎつけるやるじゃないですか。
その時にそのお礼のメールを作るであったりとかネクストアクションを整理するっていうのは基本的に毎回営業はやると思うんですよ。
なんでそういうこう毎回やるようなものっていうのはいいわゆるもチャット
GPTのGPTSとか
ジミニだったら
mムズを作っておいて例えばこう談のメモ要はパソコンで打ったちょっとしたメモを投げたりとかあるいはさっきみたいに録音とかさせてもらえるんだったら録音のデータを投げるだけで今言ったようなメールとネクストアクションを整理してくれるそういったような
GPTズ
とかジムズを作っておくとすぐに剃りかかれます。
相談終わった後っていかに早くお礼のメールを出せるかって結構大事じゃないですか?
日経ってからお礼のメール出したらもうダメじゃないですか?
そう、それはい。確かに
できればその非重に出したいじゃないですか。なんでそういう時にこういうジェムズとか
GPTズを作っておくと
良いです。
うん。
確かに決まったフローはそれで作っちゃった方がいいですね。
そう、作っちゃった方がいいです。
なんで例えばこんな感じで相談メモね、パソコンでちょこちょこって撮ってたものを貼り付けてピッてあらかじめ今回
GPT
ズを作っておいたので、このメモの内容からメールの文章とネクストアクションを整理してくれるそういったような
GPT
ズを作っているので、まずあのフォローアップメールと
す
いう感じでしっかりとこの相手の写名と会社の役職
名前と
こんな感じでですね。
え、わゆるビジネスメーっぽいような文面のものをちゃんとこのメモの内容を元に作ってくれているというところが
GPT
ズの味そですね。元々人手出不足とか俗人化みたいなことにすごい悩んでたよみたいなことがあったとするとそういった背景の中でみたいなちゃんとこの相談の中でどんな会話をしたのかっていうのをしっかりとこのメールの本文に反映してくれるので改めてねあちゃんと自社のこと理解してくれたんだなって多分この根本は思うと思うんですよ。
そういうね、さらにこうワンポイントアップさせるような、しかもそれを高速できるので、こういったような
GPT
ズを作ったりとか、これだけだと次ご約に至るまで何をすればいいのかっていうところが自分たちの内部としても分からなかったりするので、さらにこんな感じで、え、ネクストアクションを整理してもらえるといつまでに何をやらないといけないのかみたいな、ま、カリキュラムを作成するとか、導入イメージ資料を作るとか、こういったネクストアクションを整理してくれるので、すぐ即行動に移せて
うんう
ご契約に至る確率がアップするアフターフォローになるんじゃないかなと思います。
いや、これはすごいですね。ね、ちっちゃいことだけどメール
つにしてもあそこまで作ろうとするとなんかちょっと腰が重いなってなっちゃったりとか
うん。
ここまで整理生頓するまでにまた時間がかかっちゃったりとかするのでボタン
[笑い]
1個でこれが作れるのは素晴らしいです。
これはもう毎回ルーティンみたいなものなので、メモは必ず毎回取ると思うので、
GPT
とかズにしておけばそのメモの内容を貼り付けするだけでこういったものが作れちゃうので、あとはもうメールに貼り付けてお送るとかそんなようなことがすぐできちゃうので、これは是非作っておいて欲しいなと思います。最後はちょっとチップス的な面白い使い方をご紹介したいと思います。
例えば新規の団とか行った時ってお客さんと名刺交換するじゃないですか。
で、その名刺って溜まっていく一方だったりしません。
はい。
僕もあの名刺の束がデスク横にそうそうそう置いてある。まね、名刺管理ソフトとかありますけどやっぱ登録するのめんどくさいんですよ。
うん。それであっちの方に
そう、あっちの方にカになってて、そんな時にですね、ジミニを使うと面白いことができるんですよ。うん。
うん。
ジミニはあの動画の解析ができるんですよ。なのでその動画の解析をちょっとこう応用してですね、例えば何枚でもいいんですけど、こんな感じで名刺の束をペラッペラッペラってこうめくったスマホで動画を撮りますと。で、この動画を添付して文字起こししてスプレッドシートにしてと名刺なんで、まあなんか名前とか会社名とか色々あるじゃないですか。
うん。
こういう項目順でスプレッドシートに出してね。
て言うと動画の中を解析して文字起こしをした上でこんな表にまとめて最後スプレッドシートにエクスポートできる形にまとめてくれるんです。
すごい
名刺をリスト化する時に動画でペっぺペって撮っとくだけであとは簡単にこのテンプレートのクロンプと投げればもうスプレッドシートに出てきますと。
ここまで解析してくれるんですね。
実際に出てきたスプレッドシートがこれなんですよ。
お、
ちゃんと名前とか役職とか
出てきているので、これあっという間とスプレッドシートってスプレッドシート上で
AI
関数っていうのが使えるの知ってます?
え、知らないです。こんな感じでイコール
AI
っていうのを入れるとですね、ここの部分が実際にこのプロンプトの部分になっていて、その後にどの範囲に対してこのプロンプトをさせたいのかみたいなことを書くと、例えば今回だとこの
1行目の1人はYouTube
コラボのお礼のビジネスメールを懸命シンプルでやってねみたいなプロンプトでこの
Aの2からCの2
なのでこの人に対してやりたいよみたいな
ことを言った時
にこれをエンターボチンって押すと
こんな感じでもう一瞬でビジネスメールになるので
すごい。例えばね、あの、同じ人に同じ
内容を送るのであれば、さっきのアフター
フォローメールであって先にみんな入れる
でもいいんですけど、1人1人にやっぱり
メールの内容をちょっと変えたいとかって
なってくるとさすがにさっきのGPT
ズじゃそこまではできないので、この
イコールAI関数を使ってその相手に
合わせた内容をプロンプに入れてあげると
、この人であれば新企画の構成から準備
までやってくれてありがとうみたいな
ビジネスメールを書きたいよっていうと、
それに合わせたビジネスメールを作って
くれるので、これをコピーして貼り付けて
送るっていう風にするとこの本文すらも
考えたり打ち込んだりする手間もなくなる
で、しかも1人1に合わせたメールが作れ
ちゃうので、この動画を解析して一覧化し
た上でイコールAIのAI関数を使って
メールを作る。しかもメールアドレスここ
にあるんでね、そのままもうすぐに送れる
と
こんな便利なことができたんですね。
ちょっとね、ティップス的な使い方ですけれども、ジェムニーの動画解析が強いっていう特徴を生活かすことで、しかもスプレッドシートの
AI関数との相性もばっちりと。
うん。いやあ、これはすごい。ちょっと使ってみたいな。なので、ま、今日はね、冒頭のゴミからはゴミしか生まれないというキーワードからリサーチを大量に効果的にやってプレゼンのスライドを作り、質問事項を考えてもらい、なんならプレゼン資料の指摘してもらって。
はい。
談のアタフローメールとネストアクションの整理。最後ちょっとチップス的に名刺整理みたいなところまで、ま、基本的に営業の、ま、大体のこの大まかな流れのポイントポイントで
AI
を使っていくことで、ま、全体で数時間から数十の時間短縮一者あたりできるんじゃないかなっていうような私も実際にやっているやり方をご紹介しました。
はい。
いやあ、これは内で広めたいですね。
一度に全部のやつを真似しようとすると難しいかもしれないので、まずやっぱりサーチのところから
確かに
真似できるところから真似して欲しいなと思います。
スモールステップでやっていきます。
はい。是非さんもやってください。
はい。
今日の動画のポイントは営業の場面で
AIが使えるよっていうのと1つのAI
で全部できるっていうことはまだ難しいのでうん。
うん。
やっぱりその書れの強みをかして組み合わせることで最強の
AI活用営業フローと
いうのが出来上がるよっていうのが今日の動画のポイントでした。
例えばさっきの営業のロープレシステムちょっとうちでも作りたいよとか、ちょっとうちの会社だったらどういう
AI
ツールが合ってるのか知りたいななんていうような、ま、営業の担当とか営業のマネージャーの方、経営者の方いたらですね、毎月
[音楽]
3者限定でAI
の使い方の無料診断をやっておりますので、是非概要欄の公式
LINE
からご連絡いただけると嬉しいなと思ってます。
それ以外にも代表を登録していただいた方
限定でITツールを入れる時の成功ガイド
とか今までいろんなまでスライドの投映と
かもやっているのでそのスライド集あと
うまいプロンプトを作ってくれるプロンプ
作る君ていうGPTズあとはこう過去の
セミナー動画とかま無料診断のご案内を
無料でお受け取りいただけるご案内もして
おりますので是非ご興味ある方機会に
LINEの友達になって受け取って嬉しい
なと思います。着ですね。
ということでですね、え、この動画以上となりますので、あの、勉強になったよとか参考になったよっていう方は是非高評価とチャンネル登録をよろしくお願いします。じゃ、また次の動画でお会いしましょう。ご視聴ありがとうございました。
ありがとうございました。
