# リモートワーク向けのNotion

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=yRgRm5R1VNQ |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2022年08月23日 |
| **再生時間** | 10:20 |
| **再生回数** | 107 |

## 概要
リモートワークを中心としたチームだとしても、Notionがあれば仕事に困りません。
この動画では、チームがリモートでコラボレーションするためのNotionの構築方法と、そのためのヒントをご紹介します。

00:00:58 → テンプレートを使ったワークスペース構築
00:05:06 → 共同作業のためのデータベース作成
00:07:07 → リモートチームのためのベストプラクティス

Notionへのサインアップはこちらからhttps://bit.ly/3aBOpoJ

🌎Notionについて詳しく知る
Notion Japan on Twitter: https://twitter.com/NotionJP
Notion Community in Japan:  https://www.notion.so/notion/Notion-Community-in-Japan-1ee5a66e6d3e44d09a1e6fdf82b5f9a5

---

## 文字起こし

Notion はあらゆる規模のチーム向けに設計されており、
同僚の一部または全員が
他のオフィスやタイムゾーンの自宅から仕事をしている場合でも、どこにいても
チームが一緒に作業できる場所を提供します。
このビデオでは、分散チームとリモートワークに
最適化されたワークスペースの構築方法を紹介し、その
過程でいくつかのヒントとベストプラクティスを共有します。
完成したワークスペースは次のようになります。
このワークスペースには、社内の
誰もがアクセスできる共有ナレッジベース、プロジェクト、
ドキュメント、会議メモ用のいくつかの共有データベース、
エンジニアリングチームや営業チームなどのさまざまなチームのホームページがあります。Notion の
既製テンプレートを使用してこれを構築する方法を紹介しますが、
これらのテンプレートはワークスペースに構造を
すばやく追加して作業を開始するための出発点にすぎないことに注意してください。
あなたとあなたのチームは、必要な機能を
正確に実行できるように、これらのテンプレートをいつでもカスタマイズできます。いつでも
このビデオを一時停止して、
私と一緒に構築してください。まず、
チームの誰もが
アクセスして、福利厚生、
ポリシー、ミッション、
ビジョンなど、チームにとって重要な情報を見つけることができる共有ナレッジベースを作成することから始めましょう。ワークスペース
のセクションにある「ページを追加」ボタンをクリックします。
ワークスペースセクションのサイドバーページは
ワークスペース内の全員に表示されますが、
プライベートセクションのページは
あなただけにしか表示されません。
これらのセクションが表示されない場合は、
一緒に作業する人を増やすと表示されます。
時間を節約するために、あらかじめ作成されたテンプレートから始めましょう。
ここをクリックしてテンプレートピッカーを開きます。
テンプレートはカテゴリ別に整理されていることがわかります。
人事セクションに移動し、次に
会社ホームに移動します。「このテンプレートを使用」ボタンをクリックして
ワークスペースに追加します。
チームメイトが
複数の場所やタイムゾーンに分散している場合、
従業員が質問すること
なく必要なものをすばやく見つけることができる単一の情報源があると特に便利です。
重要な情報がどこにあるかを推測する必要はもうありません。
これらのサブ
ページのいずれかをクリックして、チームに合わせてカスタマイズを開始したり、
スラッシュコマンドページを使用してここに新しいサブページを追加したりできます。
これらのページ内で必要なものに応じて、
どこでもクリックして入力を開始してテキストを追加し
たり、スラッシュキーを押して、
Notionに追加できるさまざまな種類のコンテンツのメニューを表示したりできます。
画像、ビデオ、PDF、コードスニペット、ToDoリスト、
カレンダーなど、リストは続きます。
こちらのリンク先のスラッシュコマンドのビデオで紹介されている
ベストプラクティスでは、
重要なページの上部にメモを追加して、
この情報を最新の状態に保つ責任者と
最終更新日を示すことが推奨されています。これにはメンション機能を
使用できます。
例えば、edgar de ga、最終更新日：
2020年4月3日などです。
こうすることで、このページを見ているチームメンバーは、
情報が
最新か古くなっているか、
質問がある場合に誰に問い合わせればよいかを知ることができます。また、
誰かがこのページに最後にアクセスした日時を知りたい場合は、右上のアバターに
カーソルを合わせるだけで済みます。一番
左のアバターが、このページに最後にアクセスしたユーザーです。
この会社のホームテンプレートは、会社
全体に影響を与える情報に最適ですが、
ワークスペース内に各チームが
共同作業するためのセクションを作成することもできます。
サイドバーのワークスペースセクションにカーソルを合わせ、表示されるプラスボタンをクリックします。
このページには「営業」、別のページには「
エンジニアリング」という名前を付けます。これらのページは
空のままにして、各
チームがどのように
作業するかを決定できるようにすることもできます。 一緒に
作業することもできますが、私たちにもいくつかアイデアがあります。たとえば、このページをテンプレートの 1 つを使用してエンジニアリング Wiki に、このページをセールス Wiki にすることができます。各チームに独自の作業場所を提供することには、2 つのメリットがあります。人々が集中できる
場所を 1 つ提供すると同時に、
他の人が何が起こっているかを知りたい場合に備えて、
会社の他の部分に情報を透明化できます。また、ワークスペースを構築する際にテンプレートを使用する必要はありません。いつでもゼロから始めることができます。たとえば、マーケティング用の空のページとカスタマー サクセス用の別のページを追加してみましょう。これらのチームのメンバーは、好きなように
ページをカスタマイズできます。Notion が
チームが使用する唯一のツールではないことはわかっています。
他の場所に存在するレガシー ドキュメントがあるかもしれませんが、それらのコンテンツはすべて
Notion ワークスペースにも保存できるため、全員が
同じ情報を持つことができます。Google
Drive、Type
Form、Spotify、YouTube など 600 を超えるツールと Web サイトのコンテンツを Notion ページに直接埋め込むことができます。リモート
チーム向けには、
Figma、Loom、Miro の埋め込みが特に
役立つことがわかりました。
これらのサービスはそれぞれ、
ソフトウェア スタックで Notion を補完するのに最適です。
これらの各リンクを以下に掲載しています。
次に、チーム用の共有データベースをいくつか作成します。
新しいページボタンをクリックして、会議メモなどのテンプレートをいくつか追加しましょう。これにより、
全員が
会議のメモを追加して、全員が閲覧して
学ぶことができるリポジトリが1つになります。また、
製品仕様からキャンプの提案まで、チームを運営するドキュメントを1か所にきちんと整理して保管できるドキュメントもあります。これは、
全員のフィードバックを収集し、何が起こっているかを全員に知らせる簡単な方法です。
特にこのロードマップテンプレートは、
プロジェクトをリモートで管理するのに役立ちます。Notionでは、
このボード上の各カードは
プロジェクトを表し、ワークフローに合わせて
期日とタグを指定してチームメイトに割り当てることができます。
各カード内には、プロジェクトに関するさらに詳しいコンテキストを追加できるNotionページがあります。
他の
ページを含め、好きな種類のコンテンツを追加できます。各カードに表示されるこれらのプロパティもカスタマイズ可能です。上部の
プロパティメニューで編集してください。
各プロジェクトの優先度レベルを指定したり、関係者をリストアップしたり
、関連ファイルを添付したりできます。プロジェクトが
このようにステータスごとにグループ化されている場合、
クリックしてドラッグして
プロセスに沿って移動できますが、
プロジェクトごとにグループ化することもできます。
マネージャー、
エンジニア、
優先度レベルなど、
他のデータベースビューを使用すると、
これらのプロジェクトをカレンダーにプロットしたり、バグ
レポートのタグが付いたアイテムのみを表示するようにフィルターしたりできます。
このようなデータベースを使用すると、
チーム全体が進行中のすべてのプロジェクトを確認し、必要に応じて
クリックして詳細を取得できます。
会議を開いたり、
同じオフィスにいなくても、すべてが可能です。
このビデオではデータベースの詳細には触れませんが、
ヘルプセンターと
YouTubeチャンネルには、使い方を説明するリソースがたくさんあります。
最後に、
Notionに組み込まれているすべてのコラボレーションツールについて説明しましょう。アプリ
内で会話をしたり、
会議をキャンセルしたりできます。任意のページの
どこでも同僚に言及することで、同僚の注意をすばやく引き付けることができます。チームメイトの肩を軽く
叩く仮想的な方法です。
この会議メモを別の例として使用してみましょう。
このように、ディスカッションを任意のページの上部に固定できます。次に、
アットマークの後に
人の名前を入力します。
この人はすぐに通知を受け取り、
ページに直接移動するリンクも受け取ります。
解決ボタンをクリックしてこの
ディスカッションをアーカイブし、後でディスカッションを解決することで参照できます。
より具体的なやり取りについては、
コメントを残すことができます。 任意のコンテンツブロックまたは
選択したテキストで、
コメントでチームメイトをメンションすると、
コメントしたページの正確な部分に移動できるリンクが通知されます。
異なるタイムゾーンのチームメイトと共同作業している場合、
このような非同期コミュニケーションは、
両者が24時間体制で作業を進めるのに役立ちます。
チーム全体の作業状況を把握するために、
特定のページが更新されたときにSlackで通知を受け取ることができます。
会社のホームページの「新着情報」ページを例にとると、
重要な会社の発表用にスライドチャンネルを作成するか、更新メニュー
で統合を有効にして既存のチャンネルを使用できます。
このSlackチャンネルは、
誰かがこの「新着情報」ページに新しい情報を追加するたびに自動的に更新され、
チーム全体に通知されます。
この統合を使用して、
会社の
営業CRM、編集カレンダー、
採用パイプラインなど、
必要なものの変更を通知することもできます。
この更新メニューには、
このページで起こっているすべての変更の包括的な変更ログもあります。
会社のロードマップにある特定のプロジェクトには、複数のオフィスから複数のチームメイトが関わっている可能性がありますが、
更新メニューを開くと、
誰がいつ何をしたかを正確に知ることができます。
例えば、
このメンバーがこのプロジェクトを「進行中」から「完了」に移動したタイムスタンプを確認したり、
ドキュメントデータベースで、
カスタマーサポートチームのどのメンバーが
このトラブルシューティング
ドキュメントを編集したか、削除した内容、追加した内容を確認したりできます。
新しいワークスペースを使用すると、あなたと
チームは、
作業を行い、重要なドキュメントにアクセスし、
プロジェクトを進めるための中心的な場所を1つ持つことができます。Notionで
ドキュメントを作成し、作業を進めるにつれて、ワーク
スペースは
会社の
決定とチームの知識の生きたアーカイブへと成長し、
今重要なことに集中できるようになります。Notionは、
同時にアクティブに共同作業ができる唯一の知識ベースツールです。
このビデオでは、リモートワークを加速する
ように設計されたワークスペースをすばやく作成する方法を紹介しました。Notionを使用すると、
作業を完了するためにオフィスを共有する必要はありません。
チームのすべてのメモ、ドキュメント、プロジェクトを1つの中心的な場所に集約することで、どこにいてもより多くのことを一緒に成し遂げることができます。
オンラインでお会いしましょう。
