# Notion | ボードビュー

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=f_W8HUrkdnw |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2022年08月25日 |
| **再生時間** | 3:57 |
| **再生回数** | 886 |

## 概要
Notionには多彩なデータベースビューがあり、簡単に切り替えることができます。

「ボード」は、プロジェクトやタスクを管理するのに最適なデータベースビューです。ボードはデータベースのプロパティである、セレクトや、マルチセレクト、ユーザーなどのプロパティでグループ化することができます。

Notionへのサインアップはこちらからhttps://bit.ly/3aBOpoJ

🌎Notionについて詳しく知る
Notion Japan on Twitter: https://twitter.com/NotionJP
Notion Community in Japan:  https://www.notion.so/notion/Notion-Community-in-Japan-1ee5a66e6d3e44d09a1e6fdf82b5f9a5

---

## 文字起こし

こんにちは。
このビデオでは、ボードの
作成方法と最大限に活用する方法について説明します。Notion
ボードは、アイテムがカードとして列に整理されたデータベースを表示する特定の方法です。多くの場合、Notion ボードは、
カンバンボードのようにプロセスの段階を視覚化するために使用されます。Notion
ボードは、
プロジェクト管理の理想的なパートナーとなるように設計されています。
以下は、チーム全体で共有できるタスクのボードの例です。
ご覧のとおり、すべてのタスクはカードであり、
カードはステータスに基づいてグループ化されています。「
実行中」と「完了」の
カードは
列間で簡単にドラッグアンドドロップできるため、プロジェクトを完了するにつれて、プロセスを通じて
プロジェクトを文字通り前進させることができます。
ここでは、ボードカードが
人ごとにグループ化されていることがわかります。タスクは、
プロダクトマネージャーまたは作業中のエンジニアごとに表示できます。
いずれの場合も、これらのグループはプロパティに基づいています。
プロパティは、
ボード上の各カードに関する情報です。
たとえば、このタスクボードには、
ステータスと作成済みという 2 つのプロパティがあります。
ボードにプロパティを追加するには、「
プロパティを追加」をクリックします。追加する
プロパティの種類（
テキストフィールド、担当者、日付など）を選択するように求められます。 これは
名前です。
これらのプロパティをカードに直接表示するか、非表示にするかは、オンに切り替えて決定できます。
プロパティを非表示にすると、ボードを簡素化し
、重要なものだけに集中できます。
ボード上のすべてのカードは、独自の Notion ページとして開くことができ、必要なすべての
情報を保存できます。
プロパティは、Notion のギャラリーと同様に、そのページの上部に表示され、編集できます。ボードを使用すると、
ボード ビューに整然としたカード カバー 画像を表示できます。
これを行うにはいくつかの方法があります。各カードは Notion
ページであるため、ページにカバー 画像を追加して、
ボード上のカード カバーとして表示したり、
ページ コンテンツを選択して、
ページの本文の最初の画像を
カード カバーとして表示したりできます。
ファイル プロパティがあり、
それを使用してボード上のカードに画像をアップロードすると、
それらの画像を
カード カバーとして表示できます。もう 1 つの書式
設定オプションとして、
カード サイズを小、中、大から選択できます。
最後に、ボードをユニークなものにしているのは、
プロパティごとにカードをグループ化できることです。
同じボードの複数のビューを作成して、データベースを表示することもできます。
この場合、カードは
エンジニア、タスクタイプ、スプリント番号、
プロダクトマネージャー、優先度、ステータスでグループ化できます。
このロードマップの場合、
完了列にカードがすぐに増えてしまうことがあります。
データの混雑を避けるには、
列を非表示にするのが良い方法です。列の
3点メニューをクリックして「非表示」を選択します。
この列にカードをドラッグアンドドロップすることは引き続き可能です。
また、見出しをクリックして列の名前を変更することもできます。
他のデータベースタイプと同様に、
ボード上のデータをフィルタリングおよびソートできます。
たとえば、
Joeに割り当てられたタスクを表すカードのみを表示するようにフィルタを適用すると、
その条件に合わない他のすべてのカードがすぐに非表示になります。
また、他のデータベースタイプと同様に、
ボードをテーブル、カレンダーなど、さまざまな方法で表示できます。
同じデータのビューをいくつでも作成し
、ボードの左上隅にあるビューメニューを使用して切り替えることができます。また、
さまざまなボードグループやフィルタに基づいてビューを作成することもできます。
これにより、
すべてのプロジェクトを含む完全なボードと、優先度の高いプロジェクトのみを
表示するボードを簡単に切り替えることができます。
その他の詳細については、こちらをご覧ください。
データベースビューについては、ギャラリー、カレンダー、リスト、テーブルに関するビデオをご覧ください。
これが明確なプロセスを実行するのに役立つことを願っています。
[音楽]
