# エンジニア向け、Notionの使い方

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Wmqs0Z6hiLs |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2022年08月25日 |
| **再生時間** | 4:58 |
| **再生回数** | 382 |

## 概要
Notionが初めてで、あなたがエンジニアならこの動画が最適です。
エンジニア向けのWikiの作成方法や、タスクやプロジェクトを管理するためのNotionの構築方法を説明します。

Notionへのサインアップはこちらからhttps://bit.ly/3aBOpoJ

🌎Notionについて詳しく知る
Notion Japan on Twitter: https://twitter.com/NotionJP
Notion Community in Japan:  https://www.notion.so/notion/Notion-Community-in-Japan-1ee5a66e6d3e44d09a1e6fdf82b5f9a5

---

## 文字起こし

こんにちは。Notion を初めて使うエンジニアの方、
このビデオはあなた向けです。
タスクを管理し、チーム
全員のプロセスとの連携を保つために、Notion をどのように活用できるかをご紹介します。
架空の会社 Acme Inc. のワークスペースを使用します。
ワークスペースを素早くセットアップするには、
エンジニア向けに特別に設計されたテンプレートがいくつかあります。
これらにアクセスするには、サイドバーの [テンプレート] をクリックし、右側の [
エンジニアリング] カテゴリを見つけます。気に入ったテンプレートがあれば、ワンクリックで
このテンプレートを使用すると、ワークスペース
に追加されます。
このエンジニアリング Wiki は、
チームの重要なドキュメントをすべて作成して保存し、
チームメンバー全員が閲覧できるようにするスペースです。
新入社員向けの知識、
コーディング スタイル ガイドライン、QA の理念などを整理して保存できます。すべての重要なドキュメントを
同じ場所に保管することで、
従業員番号が 5 番でも
200 番でも、全員が連携を保つことができます。
ご覧のとおり、この Wiki ページには、
サブ ページと呼ばれる多くのページが含まれています。サブ ページには、さらにサブ ページをホストできます。
実際には、ページの中にページを無限にネストできます。
構造を視覚化し
てサブ ページにアクセスする簡単な方法は、
サイドバーでこの効果を切り替えるには、
同じサブページを頻繁に使用する場合は、
お気に入りとしてマークするだけで、
常にサイドバーの上部に表示されます。
この操作を元に戻すには、もう一度ここをクリックして
新しいページを作成します。カーソルを任意の場所に置いてスラッシュ
キーを押し、次に「page」と入力してEnterキーを押します。新しい空白の
ページが作成されます。名前とアイコンを付け、
必要なすべてのコンテンツを追加します。
このエンジニアリングWiki
テンプレートは単なる提案であり、
自分のチームのために構築できるものを視覚化するのに役立つものであることを覚えておいてください。Notionは高度に
カスタマイズ可能なので、
このチームWikiをニーズに合わせて形作ることも、
単にゼロから新しいものを作成することもできます。
チームは、エンジニアリングタスクを
監視および管理するために、このようなデータベースを作成する必要があるかもしれません。Notion
データベースの優れた点は、各エントリが
実際にはそれ自体のページであり、必要な
すべての情報を保存できることです。これは、
各タスクに関する情報であるプロパティと呼ばれるものです。これにより、
タスクが割り当てられた人、ステータス、
優先度、期日などの有用な情報を含めることができます。
エンジニアとして、各タスクにタグを追加したい場合があります。
この場合、タグプロパティを追加します。
テキストボックスにタグを入力してEnterキーを押すだけで新しいタグを作成できます。
タスクページを最後に更新したチームメンバーを知りたい場合は、「
最終編集者」プロパティを追加すると、該当の
人物が自動的に
表示されます。
ここから、チームの運用方法を反映するために、さらにプロパティを追加できます。QA
ステータスを追跡するには、
GitHub URL、スプリント番号など、
整理整頓に必要な
情報を追加できます。ページの残りの部分を使用して、
テキスト、コード
スニペット、
フローチャート、
Figmaのウィムジカルデザイン、Loomのビデオなど、タスクに関連するコンテンツを追加できます。
コードスニペットについては、
コード言語を変更できることに注意してください。
左上のドロップダウンをクリックして
、必要な言語を選択します。
右上のコピーをクリックすると、コードをすばやくコピーすることもできます。さらに、
トグルをクリックしてコードをラップし、トグルを解除するとラップを解除できます。GitHub
Gistを埋め込むには、
スラッシュキーを押してから「github」と入力し、
Enterキーを押します。
ここにGistを貼り付ければ完了です。Codepen
のコードも同様に簡単に埋め込むことができます。
Notionに埋め込むには、スラッシュ「埋め込み」を押して
リストをスクロールダウンします。
データベースエントリページからクリックして
データベースに戻ると、
タスクがステータスごとにきれいにグループ化されていることが確認できます。
これにより、チームメンバーは
タスクを完了するまで、ある列から次の列にドラッグするだけで済みます。
たとえば、署名者ごとにタスクを異なる方法で表示したり、
同じタスクを
テーブルまたはリストで表示したりすることもできます。
カスタマイズ可能なオプションが多数あるため、
データベースを
好きなだけ複雑にしたり、ミニマルにしたりできます。
データベースビューと
データベース入門ビデオの詳細については、こちらをご覧ください。
エンジニア向けのもう1つのヒントとして、
目の疲れを軽減するために、ダークモードをオンにすることができます。
設定とメンバーの外観セクションに移動し、
ドロップダウンからダークを選択する
か、キーボードショートカットのCommand +
Shift + Lを使用します。以上が
今回の説明です。ご覧のとおり、
Notionは
チームWiki、タスク
マネージャー、四半期ごとのロードマップなど、何にでも使用できます。Notionが
あなたとあなたのチームが
素晴らしいものを一緒に構築するのにどのように役立つかについて、ご理解いただけたことを願っています。
