# Notion | ブロックの種類

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=VD-kaDan_ao |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2022年08月23日 |
| **再生時間** | 10:16 |
| **再生回数** | 133 |

## 概要
Notionはたくさんのコンテンツを保存することができます。
文字、画像、数式のほか、500以上の外部サービスの埋め込みにも対応しています。
この動画は、Notionのページにどういった内容をどうやって保存するかを紹介します。

00:01:12 → 基本的なブロック
00:04:23 → データベース
00:05:34 → メディア
00:07:10 → 埋め込み
00:08:08 → 応用的なブロック

Notionへのサインアップはこちらからhttps://bit.ly/3aBOpoJ

🌎Notionについて詳しく知る
Notion Japan on Twitter: https://twitter.com/NotionJP
Notion Community in Japan:  https://www.notion.so/notion/Notion-Community-in-Japan-1ee5a66e6d3e44d09a1e6fdf82b5f9a5

---

## 文字起こし

こんにちは。Notionの特徴の
一つは、
テキスト、箇条書き、画像など、数十種類の異なるコンテンツを1つのページに追加できることです。もちろん、
データベース、動画、
Googleドライブ、Figma、Loomなどの500以上の製品の埋め込み、さらには
コード表記なども含まれます。
このビデオでは、Notionに保存できるすべての種類のコンテンツについて説明します。
ここにNotionワークスペースがあります。
新しいページを追加しましょう。
スラッシュキーを押すと、
長いドロップダウンメニューが表示されます。
このメニューには、ページに追加できるすべての種類のコンテンツが含まれています。
スクロールダウンしてすべてを確認できます。コンテンツの
種類とはどういう意味でしょうか。
ブロックのセットを想像してみてください。
それぞれが異なる種類のコンテンツです。
テキストブロック、カレンダーブロック、画像
ブロックなどです。Notion
で作成するすべてのページは、
これらの
ブロックを好きなように積み重ねて、あらゆる
種類のドキュメントを作成したり、あらゆる種類のタスクを実行したりできる空白の表面です。もう少しお付き合いください。
たとえば、私がページに入力したこの文章は
すでにブロックです。これは
Notionのデフォルトブロックで、単に
テキストと呼ばれています。
しかし、
このページに追加できるブロックの種類は他にもたくさんあります。
最初のセクションでは、
基本的なブロックと呼ばれるものについて説明します。これは
あらゆる種類のドキュメントに役立つコンテンツです。
このページを視覚的な補助として使用します。
まず空のブロックを表示し、
次にデフォルトのコンテンツに置き換えて、どのような見た目になるかを確認します。ページは、
ページ内にサブページを追加します。
そうです、ページの中にページ、さらにその中にページを配置できます。これは
整理整頓に非常に役立ちます。ネストされたページはサイド
バーでいつでも見つけることができます。ToDo
リストは、ページにチェックボックスリストを追加します。
見出し1は最大のテキストサイズで、
ページの見出しとして最適です。h1と入力すると
すぐに表示されます。
見出し2は中サイズの見出し用で
、ショートカットh2で簡単に追加できます。
見出し3は小さな見出し用で、
ショートカットh3で追加できます。箇条書き
リストは、
ページに箇条書きリストを自動的に追加します。
すばやく追加するには、ハイフンとスペースを入力します。
番号付きリストは、すべての項目に番号が付けられたインデントされたリストを作成します。1と入力してスペースを入力するだけでも追加
できます。
トグルリストは、ネストしたいコンテンツを表示するトグルをページに追加します。
もう一度クリックすると閉じてコンテンツが非表示になります。
これは、コンテンツが多いページを効率化するのに役立ちます。
または、コンテンツを表示するオプションを誰かに与えるには、
このキーと
スペース
キーのショートカットを使用します。引用符を使用すると、ページに大きなインデントされたテキストを追加できます。
この書式設定は引用に最適です。区切り
線は、ドック内のテキストを区切る細い灰色の線を作成します。追加するには、
キーボードでハイフンを3回入力します。
ページにリンクすると、
ワークスペース内の別のページへのリンクが追加され、選択するとすぐにそこに移動できます。追加するページを
検索するための別のボックスがポップアップ表示されるので、
ここで選択します。コールアウトは、
デフォルトの絵文字を持つボックスを作成し、
他のコンテンツから目立つテキストを追加できます。コールアウトは、ヒント、警告、
または免責事項に最適です。
絵文字とボックスの色をカスタマイズできます。
追加したいコンテンツの種類がわかっている場合は、ドロップダウンをスクロールする必要はありません。
キーボードでスラッシュキーを入力し、ブロックの名前を入力し始めると、
リストの一番上にすぐに表示され、Enterキーを押して追加できます。
この最初のセクションでは、Notionのすべての基本的な
コンテンツタイプについて説明しましたが、
テーブルなどの他のブロックと同様に、構造化された情報をページに追加することもできます。 ボード、ギャラリー、リスト、
カレンダーなど、
これらのデータベースはすべて、
既存のページに追加することも、ワークスペースに
まったく新しいページとして追加することもできます。
ここでは、バージニア・ウルフが書いた本の写真ギャラリーを追加することにします。これを行うには、
スラッシュキーを押して「gallery」と
入力し、「
ギャラリー インライン」を選択します。
これが写真ギャラリーの表示例です。
データベースをページ内のページとして追加することもできます。
この例では、スラッシュキーを
押して「gallery」と入力し、「
ギャラリー 全ページ」を選択します。Notion は
すぐに
新しいギャラリーに移動しますが、いつでも
戻って
前のページ内でどのように表示されるかを確認できます。5 つの
データベースタイプすべてがこのように動作します。
詳細については、
それぞれのビデオチュートリアルをご覧ください。では、
画像やビデオなど、テキスト以外のコンテンツを追加したい場合はどうすればよいでしょうか。
スラッシュキーを押して追加したい
メディアの種類の名前を入力することで、もちろん追加できます。Notion のどの
ページでも、次のメディアをホストできます。画像は、
画像のリンクをコピーして貼り付けるか、Unsplash で
著作権フリーの画像を直接検索することで、コンピューターからアップロードできます。
それらをページにドラッグアンドドロップすることもできます。Web
ブックマークを選択して、
Webページへのクリック可能なリンクと
コンテンツのプレビューを追加します。
ビデオをアップロードできます。YouTube、
Vimeo、
その他のプラットフォームから埋め込むか、独自のビデオファイルをアップロードします。
ここにアップロードするか、
Spotify、SoundCloud、その他のストリーミング
サービスを使用して埋め込むことで、オーディオ
ファイルをページに追加できます。ビデオファイルとオーディオファイルはドラッグアンド
ドロップできます。
お好みの
プログラミング言語で、書式
設定を含むコードスニペットを追加します。
最後に、あらゆる種類のファイルを
ページにアップロードし、ワークフローで必要な場所に正確に保存することで、
別のサイトで探す必要がなくなります。Notionページに
追加したい他のアプリのコンテンツはどうでしょうか。Notionでは
500以上のアプリからコンテンツを埋め込むことができるため、数回
クリックするだけで済むはずです。
もう一度スラッシュを入力して埋め込みます。Google
ドライブ、マップ、Figma、Loomなどの最も人気のあるアプリのショートカットを作成しました。
これらはここで見つけることができ、
スラッシュを押して
名前を直接入力することで追加できます。たとえば、
マップにスラッシュを入力して埋め込むなどです。
他のほとんどすべてのアプリをクリックします。
埋め込みオプションを使用すると、
他のアプリから関連するリンクを入力して、そのコンテンツを
ページに表示できます。
このようにして、さまざまな種類の
アプリコンテンツをすべて1か所に保持できます。PDF、
Figmaファイル、再生可能な
Loomレコーディング、
Notionで完全に完了できるTypeformアンケートなどです。これ以上
簡単なことはありません。
最後に、
Notionページに追加できるより高度なタイプのコンテンツについて説明します。数式を
追加するには、スラッシュ
キーの後に「math」と入力してEnterキーを
押します。
このブロックに技術用語の数式をコピー、貼り付け、または入力すると、このように
美しく表示されます。
テンプレートボタンを使用すると、任意の
組み合わせのブロックを繰り返し複製するボタンを作成および構成できます。
たとえば、毎日日記を書きたい場合、
毎日同じセクションを入力する代わりに、
このボタンを押すたびに繰り返すことができます。パンくずリストを使用すると、ワーク
スペース内の現在のページの位置を表示できます。この
情報は、ページの左上にも表示されます。目次を
使用してページのアウトラインを作成し、
読者が手動でスクロールダウンする代わりに、任意のセクションにジャンプできるようにします。
また、スラッシュ toc と入力して追加することもできます。
コンテンツ ブロックを使用するための最後のヒントとコツをいくつかご紹介します。
まず、任意のブロックを簡単にドラッグ アンド ドロップして
ページを再配置できます。
左側に表示される 6 つのドット アイコンをつかんでハンドルとして使用し、
6 つのドット アイコンをクリックすると、
オプションの完全なメニューが表示されます。
ブロックを削除または複製したり、
別のタイプのブロックに変換したり、
アンカー リンクをそのブロックに直接コピーしたり、
別のページに移動したり、
テキストの場合は色を変更したりできます。
このビデオは以上です。Notion の
目標は、あらゆる問題を
解決できる最高のブロック セットを提供することです。
楽しく積み重ねてください。
[音楽]
