# Notion | テーブルビュー

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Rbj1TbqMnCY |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2022年08月25日 |
| **再生時間** | 4:28 |
| **再生回数** | 261 |

## 概要
Notionには多彩なデータベースビューがあり、簡単に切り替えることができます。

「テーブル」は、Notionの基本的なデータベースビューですが、Notionのテーブルは、通常の表計算のサービスよりも高機能です。各行をNotionページとして使ったり、同じデータを他のビューでビジュアル化することもできます。

Notionへのサインアップはこちらからhttps://bit.ly/3aBOpoJ

🌎Notionについて詳しく知る
Notion Japan on Twitter: https://twitter.com/NotionJP
Notion Community in Japan:  https://www.notion.so/notion/Notion-Community-in-Japan-1ee5a66e6d3e44d09a1e6fdf82b5f9a5

---

## 文字起こし

こんにちは。
このビデオでは、テーブルを最大限に活用する方法を紹介します。テーブルは、
情報を効率的に保存および整理するためのフォーマットを提供します。
たとえば、この編集カレンダーでは、各記事に
タグ、締め切り、
担当者が割り当てられています。Notion
テーブルの特別な点は、
動的であることです。
各行を独自のページとして開くことができ、
データの表示方法を複数選択できます。
これらの概念をそれぞれ説明します。
プロパティとは何でしょうか。
締め切りなど、テーブル内の各エントリに関する情報があります。テーブルビューで
確認できます。各プロパティは
列として表されます。Notion では、
日付、人、
単一選択メニュー、複数選択メニュー、
数値、テキストなど、さまざまな種類のプロパティを操作できます。
プロパティの種類に応じて、
さまざまなオプションが表示されます。
たとえば、日付プロパティ列がある場合、それを
クリックすると、
日付を選択するためのカレンダーが表示されます。
人プロパティ列がある場合は、ワークスペース
で人にタグを付けるように求められます。
プロパティ名をクリックして「非表示」を
選択するか、非表示にする
プロパティをオフにすることで、これらの列を非表示にできます。
プロパティを非表示にすると、
テーブルに多くの情報があるが、その
一部だけに注目したい場合に役立ちます。たとえば、
仮に、今日、
営業 CRM で表示したいのが
会社のメールとステータスだけだとします。
このように他のすべてを非表示にできます。先ほど
述べたように、
テーブルに追加したすべてのアイテムは
独自の Notion ページとして開くことができ、
そのアイテムに関する情報を 1 か所に保持できます。
たとえば、
ヒントとコツに関するストーリーに取り組んでいる場合、
このページを開いて、すべての調査、
画像、インタビューの録音などを保持できます。
このストーリーを
成功させるために必要なものはすべてここにあります。
複数のドラフトを保存したい場合は、ページ内にページを追加することもできます。たとえば、必要なだけ
多くの情報レイヤーを追加できます。
次に、ビュー メニューで
すべての営業リードのステータスをすばやく確認したいとします。
ステータスという名前のビューを追加し、
ボードとステータスを選択します。これで、
各
リードがステータスごとにグループ化された独自のカードであるカンバン ボードが作成されます。
カードを簡単にドラッグ アンド ドロップして、プロセス全体を通して移動できます。
さまざまなビューを作成すると、
ビュー メニューで簡単に切り替えて、その時点で
最も役立つビューを確認できます。
テーブル内のデータにフィルターとソートを適用します。
たとえば、優先度の高いリードのみを表示したい場合は、
テーブルでもある新しいビューを作成し、
ここに移動して条件を「優先度が高い」に変更することで、その特定のフィルターを適用できます。
テーブルはすぐに変更され、その
条件に一致するリードのみが表示されます。
新しいビューを作成したため、数回
クリックするだけで、フィルターなしのテーブルとフィルター付きテーブルを切り替えることができます。ソートを
適用する場合も同様です。
毎回車輪を再発明する必要はありません。
これらは基本ですが、
テーブルでできる便利な機能が他にもいくつかあります。
たとえば、
ExcelやGoogleスプレッドシートに既存のデータがある場合は、それを
Notionテーブルに追加できます。
これを行うには、ページの右上隅にある3点メニューに移動し、「
CSVとマージ」を選択します。
テキストが列の幅に対して長すぎる場合は、
テーブルの3点メニューにある「販売の折り返し」オプションをクリックできます。
テーブルを計算に使用することもできます。
各列の下部にカーソルを合わせると、「
計算」オプションが表示されます。それを
クリックすると、いくつかのオプションが表示されます。 表示
される
内容は、列に含まれる情報の種類によって異なります。
数値列の場合は、数値を合計し
たり、平均を計算したりできます。
日付列の場合は、
データの日付範囲を計算できます。これが大まかな概要です。
詳細については、
データベース ビューに関する他のビデオをご覧ください。Notion
で最初のテーブルを作成するのを楽しんでください。
[音楽]
