# デザイナー向け、Notionの使い方

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=ALHoieHz1eA |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2022年08月25日 |
| **再生時間** | 4:15 |
| **再生回数** | 664 |

## 概要
Notionを初めてお使いのデザイナーの方々に向けた動画です。

Notionを使ったデザイナー専用のデザインシステムの作り方や、チームでの議事録の作り方を紹介します。

Notionへのサインアップはこちらからhttps://bit.ly/3aBOpoJ

🌎Notionについて詳しく知る
Notion Japan on Twitter: https://twitter.com/NotionJP
Notion Community in Japan:  https://www.notion.so/notion/Notion-Community-in-Japan-1ee5a66e6d3e44d09a1e6fdf82b5f9a5

---

## 文字起こし

こんにちは。
デザイナーの方で、
Notionへの参加を検討されている方、あるいは
既にNotionをご利用されている方、この動画は
あなたにぴったりです。Notionは、
コンテンツを追加、共有、他のコラボレーターと反復作業できるクリーンなプラットフォームです。
タスク
管理、会​​議のメモ、ユーザー
リサーチデータなど、あらゆる用途に活用できます。
空白のワークスペースしかない場合は、
テンプレートピッカーで
インスピレーションを得てください。
デザインセクションには、すぐに
使えるテンプレートが用意されており、自由にカスタマイズできます。気に入ったテンプレートが
見つかったら、
このボタンをクリックしてワークスペースに追加してください。
これはデザインシステムデータベース、
つまり、
チームが製品を設計・開発するために必要なすべての要素をグループ化した、信頼できる唯一の情報源です。Notion
データベースの特長は、
各エントリに専用のページが割り当てられていることです。ページ内には、
関連情報をすべて追加できます。
情報は、
テキスト、画像、動画だけでなく、コード
スニペット、Figmaファイル、PDFなど、さまざまな形式に対応できます。
これらの
コンテンツタイプについては後ほど詳しく説明します。
各エントリページの上部には、
プロパティと呼ばれる、
各エントリに関する情報が表示されます。
このテンプレート 既に
作成日、最終
更新日、ページの所有者、ページの
ステータスという 4 つのプロパティが含まれています。
データベースに新しいプロパティを追加するには、[
プロパティを追加] をクリックし、
ドロップダウンからプロパティの種類を選択します。URL、
単一選択メニュー、複数選択
メニュー、数値などを選択できます。
このデータベースにはいくつかの
代替データベース ビューがあります。
ビュー メニューをクリックして
ドロップダウンから選択することで見つけることができます。Notion の
優れた点は、
データをさまざまな方法で表示できることです。デフォルトでは、
このテンプレートは
コンテンツをギャラリーに表示するように設計されていますが、
リストやボードに表示することもできます。ボードでは、
エントリは
ステータスに応じてグループ化されます。
これは、異なる目的で
同じデータを処理しようとしている場合に非常に便利です。
デザイン システムが
他のユーザー（チーム外のユーザーなど）と共有する準備ができたら、
Web に公開することができます。
これを行うには、[共有] メニューに移動し、[
Web に共有] トグルをオンにします。
これでページがパブリック URL として存在し、
リンクをコピーして共有したい
相手と共有するだけです。
会議メモ データベースは、話された内容
や
決定事項を追跡するのに役立ちます。 会議では、
参加者の記憶を呼び起こしたり、出席
できなかったチームメンバーと議事録を共有したりするために、
これらのカードに好きなだけコンテンツを追加できます。シンプルな
箇条書きからFigmaの埋め込みまで、
後者の場合は、
スラッシュキーを押してFigmaと入力し、
FigmaのURLを貼り付けるだけです。Figmaファイルがページ内に表示されます。
複数のアプリのコンテンツを
Notionページに埋め込むことができます。Envisioned Visualsから
Framer Abstract
Whimsical、Mirrorのコンテンツまで。
スラッシュキーを押して埋め込みを入力すると、
すべての埋め込み
オプションが表示されます。デザインチームに
デザイン批評などの定期的な会議がある場合は、毎回ゼロから入力するのではなく、
カスタム
テンプレートを作成して会議に構造をすばやく追加できます。
青い新規ボタンの横にあるこのドロップダウンを使用して、
テンプレートを作成または使用します。
デザイン批評会議のメモのテンプレートは次のようになります。
最後に、スラッシュキーを
押してコードブロックを任意のページに追加できることに注意してください。
よく使用するスニペットを
そこに貼り付け、ドロップダウンをクリックして
コピーするオプションを使用する言語を選択します。 コードはスニペットの右上にあります。
これらのコード スニペットを後でさらに簡単に
見つけるには、
ページの右上にある「お気に入り」をクリックしてください。これにより、
サイドバーの上部に固定され、簡単にアクセスできます。
このビデオは以上です。notion に
慣れるために、このようなチュートリアルをもっとご覧になるか、
テンプレート ピッカーからテンプレート ギャラリーにアクセスしてください。そこには、
豊富なユーザー コミュニティによって作成された実際のテンプレートのセットがあります。これらすべてを
念頭に置いて、
notion を理想的なデザイン コンパニオンにするために必要なツールが揃ったはずです。
[音楽]
