# Notionをチームで使いこなす！AI活用による業務効率化と情報共有のベストプラクティス

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=MljWa2l05Jk |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2025年09月10日 |
| **再生時間** | 46:30 |
| **再生回数** | 778 |

## 概要
Notionを個人でお使いのお客さまより「Notionを会社でどう使えるかを理解したいので紹介して欲しい」というご依頼をよくいただきます。皆さんの声にお応えするため、本ウェビナーでは、「社内Wiki・ドキュメント管理・プロジェクト管理など」、業務場面での実践的なNotion活用に加え、今回はNotion AI for Workの新機能のひとつである「エンタープライズサーチ」に焦点を当て、Notionの企業導入に役立つ情報をデモを通してご紹介します。

また、実際のお客様のNotion活用事例や、企業導入にあたって必須のセキュリティ機能についても解説します。

------------------
Notionへのお問い合わせ：https://www.notion.com/ja/contact-sales
Notionのイベント：https://notion.notion.site/Notion-Japan-da307fc67d144413989ca3dc48b6e2de

---

## 文字起こし

はい。え、それでは帝国となりましたので
本日のウェビナー開始していければと思い
ます。え、改めて皆様本日はお忙しい
ところをウェミナーにご参加いただきまし
てありがとうございます。え、本日はノー
をチームで使いこなすと題しまして、普段
個人では使っているけれども、え、会社や
チームで使うとなった場合、イメージが
分かないというご意見ですとか、ま、業務
で既でに導入しているけれども、何から
始めていいのか分からない、どんな使い方
ができるのか知りたいという風なお客様の
ご意見にですね、お答えするような
ウェビナーとなっております。で、具体的
にですね、本日スコープ当てさせて
いただく内容としましては、え、
ノーションから日々使っているア
アプリケーションと連携させていただく
ことでノをより使うメリットをご提示させ
ていただくことに加えて、え、ノーション
AIの機能のですね、最新の部分をご紹介
させていただくという内容になっており
ます。え、ウェビナーの中で具体的な企業
様の事例ですとか、え、活用イメージに
関しましてもご紹介させていただく予定で
ございますので、45分という短い時間で
はございますけれども、あの、是非個人の
利用からですね、チームや、え、チーム
ですとか、え、組織とかのご活用って
ところに幅を広げていただければと思って
おりますのでよろしくお願いいたします。
はい。そうしましたら、え、早速なんです
けれども、え、本日の登壇者なんです
けれども、え、私アカウントエゼクティブ
の深音ですね、え、SDRの田中2名で
対応させていただきますので、どうぞ
よろしくお願いいたします。
で、本ビナーのご参加にあたりまして、
注意点3つほどお伝えさせていただきます
。まず1つ目なんですけれども、え、
こちら録音ですとか録画スクリーン
ショット、え、そして画面の撮影などは
ですね、お控えいただければと思います。
で、加えましてSNSでのシェアなどに
ついてもお控えいただければと思います。
質問は画面の下のですね、質問欄からいつ
でもお送りいただけるような仕様となって
おります。で、最後にですね、質疑応答を
させていただきますので、え、是非ご質問
ある方はですね、積極的にご質問
いただければと思います。え、最後なん
ですが退出の際にアンケートが表示される
仕様となっております。で、こちら
アンケートご回答いただきますと
アーカイブのですね、配信ですとかそう
いったところも、え、ご教授いただける
ようになっておりますので、是非
アンケートについてもご協力いただければ
と思います。
え、そうしましたら本日のプログラムです
ね、え、内容についてご紹介させて
いただきます。え、まず始めにノーとはと
題しまして、ま、ノーションってそもそも
どんなツールなのかという部分ですね、
簡単にご紹介させていただく内容がござい
ます。で、次にノーションAI4という、
え、5月に出た新機能についてのですね、
え、ご紹介がさせていただく予定です。で
、そうしましたら実際の企業様での活用
事例というところをご紹介した後に本日の
メインとなるエンタープライズサーチと
いう機能ですね。こちらの
デモンストレーションを交えてご紹介が
ございますので、え、こういった
プログラムでですね、進めさせていただき
ます。で、まず始めのノートアという
ところなんですけれども、え、こちらは
弊社の、え、田中の方からご紹介させて
いただきます。田中さんよろしくお願い
いたします。さんありがとうございます。
それではまず、あのノ概要について簡単に
ご紹介させていただきます。なお、
ノーションではGoogleスライドや
スプレッドシート、PDFなどの外部
ツールをプレビュー機能で直接確認でき
ます。本日はGoogleスライドと
ノションを連携し、このプレビュー機能を
活用してご説明をさせていただきます。
まず始めに会社概要を説明させていただき
ます。
モーションはサンフランシスコに本社を
置く業務の生産性向上、コラボレーション
の強化、そして日々の業務でのAI活用を
簡単に実現できるサズ企業です。人生の
仕事に美しい道具をというミッションのも
、常にユーザー様の皆様に満足して
いただける機能の開発とアップデートを
続けております。そんなノーですが日本と
深い繋がりがあります。15年に製品を
1度リビルドした際、その最初の高度の一
が京都で書かれました。創業者の相バ判は
京都のデザイン、職人技術、表なしの文化
に魅了され、それをもにUIXを宣伝させ
ました。この日本との印によりノーは
世界中のユーザーの声に基づいて日々
アップデートを重ね愛されるプロダクトへ
と成長しました。その結果2020年に
100万人だったユーザー数は昨年には
1億人に達しました。
現在多くの企業様がAIの活用にご関心を
持ち、様々な取り組みを進められているか
と存じます。私どもノションも2023年
にノンAIをリリースいたしました。ノー
AIはノに組み込まれているため、ツール
の切り替えやプロンプトの入力、出力の
ためのコピー&ペーストといった手間が
不要です。日々の業務フローの中で自然に
Aを活用いただけます。
さらにチームスワンライブシェアポイントギッubといった
Micクrosoftフt製品やスラッ
GoogleドラveブveGmail
ジナなどの他社ツールともシームメルスに
連携可能です。こうした使いやすさと高い
連携性が評価され、ノーAIはホ物スAI
50にも選出されております。
それではまず誰が何のためにノーを使って
いるかについてご紹介いたします。
よくあるケースとしては、最初は個人的な
メモやタスク管理にノを利用していた方が
取引先や社外関係者が使っているのを
きっかけにチーム部門でも情報共有や
タスク管理へと活用を広げていくという
流れです。組織での主な使い方は技似力や
マニュアル共有ポータルや車内武器の作成
といったものです。こうした用途を通じて
チームメンバーのタスクや進捗が貸視化さ
れ部署をまいだプロジェクト管理も
スムーズに進めることができます。この
ように皆さんが一緒に仕事をするための
デジタル上の1つの場所を提供できること
、それがノーの大きな価値だと考えており
ます。
現在ノはすでに多くの国内企業にてご活用
いただいております。スタートアップ企業
での全車的な利用を始め、NTT日本、
大阪ガス、トヨタ自動車など日本を代表
するDX推進企業での導入も進んでおり、
業界問わず大変多くのお客様に日々活用
いただいております。
もちろんグローバルの組織でもノーシンは
活用されております。最近公開された事例
としてOpenAの活用例をご紹介いたし
ます。OpenAIは皆様もご存知の
チャATGPTなどのAIモデルを開発
する世界的な企業です。現在は数千面規模
で全車的にノーを活用しており、モデルの
設計から実装営業展開に至るまで開発
プロセス全体をノーで一元管理しています
。さらにノションAIを使ってナレッジの
検索や活用を行い、スラックや
Googleドライブとの連携を進めてい
ます。その結果、開発サイクルの時間を
70%以上短縮し、プロジェクト管理や
スクラム開発もノー上で完結できるように
なりました。こうした取り組みを通じて
チーム連携とRIの両面で大きな成果が出
ているというお言葉も頂いております。
ではなぜ今企業での納が増えているのか。
ここからは多くの企業が抱えている課題と
合わせて見ていきたいと思います。昨今
弊社にご相談いただくお客様からよくあげ
られるのがいわゆる情報の再録化や情報
共有の不十分によって余計な手間や非効率
の業務が増えてしまっているという課題
です。具体的には複数のツールになりチが
分散して必要な情報が見つからない。タの
動きがリアルタイムで把握できず、その度
に担当者へ確認が必要になり、お互いの
業務が止まってしまう。さらにチャットで
のやり取りは流れていってしまうため、
ナレーとして残らない。こうした声を多く
いただきます。おそらく本日ご参加
いただいてる皆様の中にも思い当てる節が
あるのではないでしょうか。このような
課題を解決できるのがノーです。
ノーションは人、情報、業務をつぐ
コネクティワークスペースとしてこれまで
バラバラに管理されていた情報を1箇所に
まとめることが可能にします。ノに情報を
集約することで自分の業務スタイルに
合わせた活用や必要な情報を見やすい形に
自由にカスタマイズして使うことができ
ます。
ノ特徴的な機能としてブロック構造があり
ます。これは様々な形式のコンテンツを
レゴブロックのように自由に組み合わせ
られる仕組みです。例えばテキスト、画像
、表、地図、カレンダーなど従来は別々の
ツールで管理していた情報をノーションで
は1箇所にまとめることができます。これ
により情報の分断が解消され、必要な情報
をすぐに見つけられるようになります。
さらにノータベース機能を活用すれば
プロジェクトの一覧や進捗関連するタスク
まで一元的に管理でき業務効率を大幅に
向上させることが可能です。こうした全て
を1箇所で管理共有できることこそノーの
最大の強みです。ノの主な活用方法はWi
なれ管理ドキュメント管理プロジェクト
管理そして業務でのAI活用です。ここ
からは代表的なケースを2つご紹介いたし
ます。1つ目はナレッジ管理です。ノでは
会社のポータルサイトやウキを事在に
カスタマイズできます。さらにノンAを
活用することで疑似録の停内容を完潔に
予約したりすることも可能です。2つ目は
プロジェクト管理です。ノーションでは
プロジェクトを看板形式やタイムラインで
表示できチャート機能によって進捗条項を
資格的に把握できます。また進捗確認の
場所が分からなくなった場合でもノーAI
に質問するだけで即座に検索回答が可能
です。加えて現在ご利用中の各種ツールと
も情報連携が可能です。ノーションを開く
だけで他のツールの情報も1箇所で確認
できる環境も構築できます。以上代表的な
ケースな管理プロジェクト管理についてご
紹介いたしました。さらに詳細な動画も
下期にご用意しておりますので、お時間
ある時に是非ご覧いただけたらと思います
。それではここからは本日のテーマである
エンタープライズサについて不顔にバトン
タッチさせていただきます。ありがとう
ございました。田中さんご紹介ありがとう
ございました。え、それではノンAの三振
機能についてですね、ご紹介させて
いただく動画をご覧いただきたいと思い
ます。
と
[音楽]
あ
[音楽]
。
[音楽]
はい。え、ご覧いただきましたのは、え、
今年の5月に出たノーAIの機能の動画に
なっております。で、大きく、え、3つの
機能についてですね、ご紹介させて
いただきましたので、こちらについて詳細
をお伝えさせていただければと思います。
え、まず初めにご紹介させていただきまし
たのがエンタープライズサーチという機能
についてでございます。で、こちらは企業
の中にある様々なアプリケーションだっ
たり情報のデータベースをですね、まいで
一元的に情報検索をかけられるよという
機能になります。代表的な対応ツールとし
て例えばツラックチームズのような
チャATツールですとかGoogle
ドライブシェアポイントのようなクラウド
ストレージのサービスでコーディング
ツールのギッハブなどま、専門的なツール
に対応しております。で、2つ目にですね
、え、こちらミーティングノートなんです
けれども、え、こちらの機能に関しまして
は、え、ノーションの中に自動で文字
起こしを行うブロックをですね、瞬時に
作成しまして、え、こちら自動で技似力を
作成するよという機能になっております。
で、具体的にお伝えさせていただきますと
、え、例えばスラッシュ
meという風に打っていただくだけで、
こちらのミーティングノートという
ブロックを立ち上げることができるので、
この中で、え、PCで拾える音声をですね
、文字起こししていくということが可能に
なっております。で、このツールの特徴と
しましては、え、ノーの中の回層構造で
技似録を管理できるので、例えば情報検索
をしたいという時にも特定のプ
プロジェクトであったりとか、例えば自分
が参加したミーティングみたいな技似力と
かですね、ま、こういったところをより利
活用を疑似力としてさせやすいという
ところがございます。で、加えて今私
ミーティングノート起動しましたが、
こちらってWebブ会議に紐づかないで
ですね、文字起こしをすることができるん
ですね。なので、え、例えばオフライン、
オンライン問わず会議室での会議ですとか
、例えばオフィスでの会話みたいなところ
に関しても自動で文字を故障をして、え、
技似力を取れるというところが特徴的な
ものになっております。一旦ちょっと
こちら停止させていただきます。はい。で
ですね、え、3つ目にご紹介させて
いただくのがリサーチモードになります。
こちらです。で、リサーチモードに続き
ましては、え、チャATGPTとか
ジェミニをですね、既でに使っている方で
あればなんとなくイメージつくと思うん
ですけれども、え、そちらのdeプ
リサーチの機能っていうところに、あの、
近しいものになっております。で、最初に
ご紹介させていただきました
エンタープライズサーチよりもですね、
はるかに時間をかけまして、ノーション
AIがAIへの質問を繰り返しながら、え
、情報を深く深くですね、取っていって
アウトプットを抽出してくれるという機能
になっております。で、具体的なケースと
しては、例えば何かのプロジェクトの進捗
を、え、概要とか細かいものまで把握し
たいよみたいな時にですね、え、こちら
車内の会議で報告できるレベルのレポート
とかを作成させていただけるような仕組み
となっております。で、本日は
エンタープライズサーチ、1番左の機能に
ついてですね、スコープを当ててご紹介さ
せていただくんですけれども、え、まずは
ちょっと事例の部分と失礼しました。まず
は事例の部分ですね、ご紹介させて
いただければと思います。で、本日ご紹介
させていただく事例としましては、え、
エンタープライズサーチの機能をですね、
使ってうまく社内の情報検索に役立てて
いただいている株式会社ユーザーベース様
の事例になります。で、ちょっとここ
閉じ忘れてしまったんですけれども、え、
導入前の課題としましてはですね、大きく
3つありました。で、1つ目としましては
、え、情報管理の分散というところで、え
、スラックの中にいわゆる
コミュニケーションのような不労情報って
いうのは全部管理していただくという状態
をもう既でに作っていただいてました。
ただ、え、そういったところで
コミュニケーションされたものとか車内の
ポータルとかナレッジベースみたいな
ストック情報として残すものの保存先が
統一されていませんでした。で、加えて、
え、この保存先が統一されてなかったって
ところにお紐づくんですけれども、2つ目
のツール乱率というところが上げられます
。各部門でタスク管理ツールがそれぞれ
違ったものを使っていました。かつそこに
対しての名名ルールとか例えば権限管理と
いうところも不十分だったという状態です
。で、最後なんですけれども情報肩と書い
てあるんですが、え、ユーザーベースさん
非常に、え、良い情報というものを持って
いただいています。この情報というのがお
互いの脈を埋めるために過去の
ドキュメントをできる限り公開していくと
いうものなんですけれども、え、従業員が
ですね、例えば000名とかに増加して
くると、え、ただただ膨大なドキュメント
を入社したばかりの方が、え、見れて
しまうという状態になって、そこから何か
キャッチアップするっていうのが非常に
難しくなってしまいました。ここで、え、
情報の格差と生産性の低下というのがです
ね、大きく課題となっておりました。この
課題に対してノをご入いただいたんです
けれども、ご導入いただいたことによって
起こったメリットというところなんですが
、まずあの電、全車導入をいただいており
ますと。で、これにより情報の保存先が一
化されまして、情報検索の制度が向上し
ましたと。法律も向上しましたと。で、
ここの背景としましては、え、例えば経営
層による意思決定のですね、迅速化が
できるようになったりとか、え、意思決定
に伴うコンテキストですね。なぜそういっ
た意思検定が行われたのかみたいなところ
が把握できたり、組織の一体感という
ところをですね、情成していただいたと
いうメリットがございましたと。え、ノ
導入で1年でですね、利用率っていう
ところも90%以上に到達しましたよって
いう風なのが2つ目に書いてあるんです
けれども、単純にこれ導入した後にすぐに
そんな90%以上に超えたってわけでは
なくて、導入後例えばチームスペースを
設計いただくであったりとか、ま、それも
何回か繰り返していただいて、そこを
アジャイルに対応いただいて最適なものを
見つけていただいたって形です。加えて
経営層から卒印してですね、え、できる
だけノーションの中で情報発信するという
ことをしていただいたことによりまして、
ま、全車的にもノで情報を見るという文化
があのより加速したというところが背景と
してございます。で、具体的な効果3つ目
に書いてあるんですけれども、え、例えば
営業の資料作成みたいな業務に関してまし
は、関しましてはノを使うことでPDFの
資料とかを自動で補上行させたりみたいな
ことをしていて、で、そこで78%ぐらい
の業務をですね、効率としては短縮して
いただいてますというところです。で、
AIのコネクターの活用によりまして、
Googleドライブとかスラックって
ところがすでに使っているツールスタック
であったんですけれども、ま、こういった
情報に関しましても一括で検索可能になり
まして、情報検索時間というのが大幅に
短縮されました。はい。
ちなみになんですけれども、直近で
ユーザーベス様こういった形で公開事例と
してYouTubeに動画を出させて
いただいておりますし、え、別で公開事例
という形でノー側の事例にもなって
いただいておりますので、ここで細かい
部分については見ていただければと思い
ます。ま、そちらにも記載があるんです
けれども、例えば車内のポータルみたいな
ものはこういうものを作っていただいたり
とか、え、統一したプロジェクト管理と
いう形で納所の中で行っている画面とかも
ありますので、是非ここも見ていただけれ
ばという風に思っております。はい。そう
しましたら具体的なデモンストレーション
の方移っていければと思うんですけれども
、え、ちょっと私の方でノーのデモ画面で
ご紹介させていただければと思っており
ます。で、今見ていただいてるのが、え、
ノーの実際の画面になるんですけれども、
こちら左側にタブがございまして、で、
このホームの下にですね、ノーションAI
というものが出てきます。で、今見て
いただいてるこの画面に関しましては、
いわゆるチャATGPTとかと同じような
形で、え、AIに対しての救を行えるよと
いう画面になります。これが
エンタープライズサジの画面というところ
なんですけれども、え、ここを詳細説明し
ますと、例えば今これ自動となってる
ところ選択していくとノは裏で動いてるの
はマルチモデルになるので、
例えばチャATGPT、CLド、ジェミ
みたいなものが使われているんですけれど
も、これ特定のモデルを指定して何か情報
を検索していくっていうところができます
。ただ、ま、これ基本的に自動にして
いただきたいんですが、え、この自動にし
ていただくとその時に投げたプロンプトに
適切なモデルが都度アサインされまして、
そのモデルが裏で動くという仕様になって
おります。で、今この全てのリソースと
いうところ、こちら改めてクリックします
と、え、どの情報ソースから情報を取得し
ていきますかっていうのを選択できます。
え、例えばスラックの中だけで情報検索し
たければスラックを選びますし、例えば
Web検索も有効にさせるみたいなことも
できるので、ノとかノと繋がっている、え
、アプリケーションというところだけでは
なくて、え、一般的な社会常識みたいな
ところに関してもWeb検索で引っ張って
これるというところになります。で、今回
に関しましてはWeb検索はなしで、え、
アクセス可能な全てのソースに対して情報
を検索していくということをしていければ
と思います。で、今回打つプロンプトなん
ですけれども、え、例えばセール放送を
使いたいと
こういったプロンプトを投げていこうと
思います。で、実際にこれを実行していき
ますと、今このセール操作を使いたいと
いうプロンプトに対しまして、裏で適切な
モデルがまずアサインされています。で、
加えてAIの方でですね、いろんな
ノーションの中から、え、参照できる
リソースを参照していって文書が生成され
ているという状態になっております。はい
。で、もうすでに生成されましたので見て
いくんですけれども、例えばここに93件
の検索結果とあるんですが、ここをまず見
ていくと、え、ノからまず56件の情報を
引っ張ってきています。で、このノって
何かと言うと、例えばセールソースについ
ての始め方のガイドページであったりとか
、え、他にもノーの基礎トレーニング
みたいな、いろんなコンテンツから参照を
していますっていうところ。で、例えば
スラック見ていきますと、スラックの中の
、え、情報システム部門っていう
チャンネルがあるようで、そのチャンネル
の中でコミュニケーションされている
セールソースの導入に関するスレッドで
あったりとか、え、アカウント管理の
スレッドとかこういったところを要約して
いたり、同じくチームズとかGoogle
ドライブであったりとか、チェアポイント
とかいろんなリソースから情報を引っ張っ
てきて、この文書自体は生成されていると
いう状況です。で、実際に生成された文章
を見ていきますと、まずセールソースを
使い始めるための対短のステップご紹介し
ますというところで、まずアカウントが
あるかないか確認してください。て、
なければITにですね、リクエストを、え
、してくださいねって形でそのリクエスト
に関するページが添付されております。で
、すでにアカウントがある場合って形で、
え、最初は次の4つの機能のどれか1つに
縛って使い方を抑えるのがおすめです
みたいなの部分であったりとか、え、ま、
ノーションと連携していきますよみたいな
ところとかいろんな情報が書いてあります
。で、例えばこの情報がすでに何かしらも
情報としてノに入っていて、例えば先ほど
ここで、え、セールスホースの使い方
みたいなのがあったので、これ開いていく
とこういった形でまとまっているんです
けれども、仮にこの情報が納にまとまって
いなかった場合どうするかっていうところ
をご紹介できればと思います。そうしまし
たらこの情報をですね、ノにまとめたいの
で
ページにしてというプロンプトを打って
あげるだけで先ほど参照されたリソースの
中からノジにする場合最適に、え、ページ
最適なページ構成にするにはどうすれば
いいかなっていうのをAI側で考えてくれ
ます。で、今まだページを作成中という風
になっているんですけれども、今作成済み
という形でセールスフォースの使い方
ガイドドっていうのが出てきました。え、
ちょっとこのリンクを開いていこうと思い
ます。そうしましたら、え、このように
ですね、使い方のステップみたいなものが
書いてあるページが出てまいりました。で
、最初に回答としてきたのと同じような形
でアカウントのものの確認とか、え、
すでにアカウントがあったらこんなところ
を見てくださいねっていうのが書いてあり
ます。で、例えばなんですけれども、え、
ここにある情報ですね、え、ここを加工し
てより見やすくするみたいなこともでき
ます。ではもうすでにアイコンはついて
いるんですけど、例えばカバー写真とかを
ですね、つけてより見やすくしたりとか、
え、例えばこれノでスペースボタンを押し
ていただくだけでノのAって起動するん
ですけど、え、図式化してという
プロンプトを仮に打ってみると
裏でノーがですね、行動を書いてくれて、
今これ許可と落とすと、え、こういった形
でどういう風に例えば、え、相談管理し
ますかとか運用しますかみたいなところの
図をですね、ノーションAI側が書いて
くれたりとか、ま、それ以外にも例えば、
え、そうですね、ここにある対象のもの
だけ選択してAIを起動して文字をつけて
とかいうプロトをしたら、え、ノーション
AIがあるですね、適切な絵文字をつけて
くれるであったり、ま、日々結構あの絵
文字つけたりするの、あの、どんな絵文字
がいいかなとかで、あの、考えたりする
時間って多いと思うんですけど、こういう
ものを脳しして、え、ノンション側に依頼
できるというところはアメリットかなと
思います。はい。で、今ある程度その
セールソースの使い方というページについ
ては低を整えたという状態になっており
ますので、これをじゃあ車内で共有できる
状態にしていきたいと思います。そうし
ましたら、今このページの回層構造として
どんなところにあるかと言いますと、
プライベートチームスペースというその方
だけが見れるページにありますので、
例えばこれをトップというですね、え、
会社のポータルページのハ下に移動します
よって形で今移動させました。そしたら皆
さんが見れる状態になっております。で、
この元ページのトップというところにです
ね、飛んでいくといわゆるポータルサイト
みたいな形で、え、会社の売上の状況で
あったりとか、例えば全車で進んでる
OKRとか社員の一覧とか、ま、いろんな
休暇の規定みたいなところが入っている
情報の、え、ハブがありますので、この
1番下にですね、今セールソースの使い方
ガイドのですね、貼られています。で、
これをドラッグ&ドロップで納所の中で
移動してあげて、え、ここ、ここはですね
、ITwikの、え、ページになってるの
で、このウキの中に情報として追加して
あげるみたいなことをしていただけます。
で、今これ見ていくとセルフソースの使い
方ガイドがもうすでにありましたっていう
ところで、え、どちらの情報が正しいのか
分からないってことになってしまうと思い
ます。そういった時に使える機能として、
え、認証バッチ、検証バッチというものが
あります。で、こちらについてご説明する
と、もうこれすでにあるガイドページが
あったので、こちらの方が内容なので、
こちらをマスターページとしたいんですが
、例えばここに認証するというボタンが
ございます。なので、これを押していくと
、どれぐらいの期間そのページを有効化さ
せるかってのが設定できます。なので、7
日間って形にすると、今この認証状況と
いうところで9月の17日まで、え、この
アカウント今裕子高橋というアカウントな
んですが、裕子高橋によって、え、
アクティベートされてますという風なのが
出ています。で、この上見ていきますと
ページの右隣にですね、これ検証済みです
よっていうバッチが付いています。なので
このトップというページもう1回戻って
先ほどの部分見ていきますと、え、セール
ソースの使い方に関するガイドが2つある
中で、ま、片方だけが今チェックボックス
が入っているという状態なので、ま、この
情報が例えばこのページを管理している方
的なマスターのデータなんだなというのが
しっかりと明示できるという形になって
おります。はい。え、こういう流れでです
ね、ノを、え、実際に情報として
エンタープライズサーチから検索してきて
、その検索した情報をまとめていって、で
、まとめた情報を、え、ある程度低をAI
の力も借りながら整えると。で、停整えた
ものに対してこういった形でどの情報が
マスターデータですかっていうのを明示し
てあげるような処理をして皆さんが見れる
ようなページの回層構造に持ってって、え
、情報を共有していくっていうところの
一連の流れをご紹介させていただきました
。で、プラスアルファもう1個だけご紹介
させていただきたいと思うんですけれども
、ノーこの右下からもですね、え、
ノーションAIの顔がありまして、ここ
から検索することができます。で、今会社
のトップというページ、こちらのページ
だけを範囲選択してるんですけど、例えば
そうですね、私の方で1個プロト売ってれ
ばと思うんですけど、先ほどはセール
ソースの使い方ってところを紹介したので
、有給を取得したいです。有給を取得し
たいですというプロンプトをですね、打た
せていただきました。で、そうしますと
有給を取得したいっていうところに対して
このページの中にあるコンテンツを
ノーションAIが検索できます。で、今
検索中となっていますけれども結果が
そろそろ帰ってきそうなので見ていきます
と、え、このようにですね、おっとすい
ません。え、有給の取得の仕方みたいな
ところで、ま、ルールとして、え、年間の
ポリシーがありますよっていうところと、
え、申請は、え、ガストっていうツール
から行ってくださいと。で、え、承認と
周知っていうところで、まず上司に承認を
していただいて、その後関係者に周知して
くださいとか、ま、いろんなマニュアルと
かがですね、全部参照されて、え、自然
言語で聞いたものを回答してくれています
と。で、例えばここのリンクについている
ポリシみたいなページがあるので、ここを
見ていきますと、ま、行のに関する
ポリシーのページに飛んでいきまして、
その中で情報を把握できるようになってい
たりとかしますので、ま、このように何か
分からないことがあった時は基本的にノン
AIに聞いてあげればそれが回答して
くれるよという状況になってます。はい。
で、ページまた戻らせていただくんです
けれども、え、このような形で
エンタープライズサーチを使って
いただけるんですけれども、現状で、え、
使えると言いますか、インテグレーション
ができるよってツールに関してご紹介させ
ていただければと思うんですが、ま、
すでにスラックとか、え、Google
ドライブギットというところはですね、ま
、非常にヘビーにあの連携ができるような
形になっております。はい。で、加えまし
てベータリリースとしましては、え、ジラ
とかリニアという他者のプロジェクト管理
ツールと連携ができる予定ところとか、
あとはズシェアポイント1ライブ、
Micクrosoft環境とも連携ができ
ます。で、あとはGmailとかもござい
ますというところです。で、最後なんです
けれども、え、直近でリリース予定ですと
いうところで、具体的には2025年の下
半期弊社がですと下半期が8月から1月の
末までなんですけれども、その間に
リリース予定なものが
セールスフォースボックス
全デスクとなっています。はい。こういっ
たツールの中にある情報をノーション側
からエンタープライズサーチで検索できる
よというところなので、ま、皆さんが日々
使っているツールもしかしたらなかったか
もしれないですけれども、そういったもの
に関しても都度あのコネクター開発させて
いただいておりますので、え、横断的に
ノンから検索できるようになりますよと
いう風に認識いただければと思います。
で、ちょっと先ほどご紹介させていただい
たところの部分、よりそうですね、使って
いただく、え、ところの理解をしていただ
くってところでご紹介したいんですけれど
も、ま、今までであれば各バラバラの
ツールの中でいろんな情報が残っていまし
たというところだと思います。ただこう
いったものをもうノに自然と残せるよとか
自然とそこからノから検索できますよって
いう形になりますのでこの赤枠の部分
エンタープライズサーチを使っていただい
て車内の情報っていうのをシームレスにノ
から把握いただくというのをしていただけ
ます。で、加えて、え、例えば他の、え、
個別のLLMとどういう風なところが違う
のかと言いますと、ノーションであればノ
の中ですぐにですね、え、何かチャットを
起動してAIに質問したり依頼をしたりと
かドキュメンテーションをさせたりという
ところができますというところが大きな
強みとなっておりますので、以降この部分
はご理解いただければと思います。はい。
そうしましたら最後なんですけれども、え
、ユーザーの声というところで実際にノン
のAI機能使っていただいてるユーザー様
から頂いてる声のところご紹介させて
いただきます。で、まずフロー情報の集約
というところの意見引っ張ってきたんです
けれども、え、スラックなどのチャットで
流れている情報をチャンネルやキーワード
を変えて何度も検索せずにですね、ノから
即座に把握できるようになったという意見
とか、ノンAIでナレッチをですね、え、
なれのドキュメント化ですとかレポートの
作成っていうのが楽になったって意見を
いただいております。で、まさしく
チャットの情報ってどんどん流れてしまう
ので、ま、それを定期的にノで拾ってあげ
て必要なものはノの中で残してストックし
ていくっていうところの運用を推奨させて
いただいております。で、ストック情報の
検索という観点ですと、え、情報の置き場
はクラウドストレージに置いてで共有する
先はノーションにする。これで、ま、情報
の死認性を向上できたですとか、え、
Googleドライブに複数存在する
バージョンの管理情報を、ま、ノーション
側で簡単に行えるようになりましたよって
ところで、ま、え、例えばマスターデータ
とか、え、これをいろんなバージョンが
ある中でクラウドストレージの中で全部
管理していくって結構大変だったりすると
思うんですけど、もうこれノーションが
ですという形にしていただいて、クラウド
ストレージ側の情報を引っ張ってきて、で
、そのマスターデータノーショ管理する
みたいな運用していただいてるのかなと
思います。で、最後なんですけれども、
新入社員の立ち上がり強化っていうところ
なんですが、侵入社員の方が分からない
ことがあった時に、ま、ノンAIで聞ける
ので、え、疑問をですね、抱えずに
立ち上がりまでが早くなったというご意見
とか、ま、言語を問わずいろんな情報を
ノーションから検索できるので、え、翻訳
ですとか検索数が大きく改善しましたって
いう意見をいいております。で、こちらに
関しましては、え、例えばなんですけれど
も、新入社員様が入った時に先ほどの
こちらですね、エンタープライズサーチの
画面から例えば自分の分からないことを
質問していただければと思っています。で
、先ほどであればセールソースの使い方
ってところだったんですけど、え、例えば
何か事務的なオペレーションが分からない
とか、それこそ要求が取りたいんだけど
分からないとか、そういったことを先輩
社員様に聞くっていうところは結構その
社員様のリソースってところも投化して
いただかなければいけないので、え、車内
的なコストが無駄になってしまったりとか
よくあるのが、え、入ったばかりの方って
、え、なんとなくそのふわっとした質問を
されるっていうところがあると思うんです
けど、例えばそれをノンAIに最初に質問
してもらうってことにすれば、まずそこで
何かガイドとかマニュアルがあれば把握
できるって状態になりますし、もしそれが
ノに仮になくてもノで検索したらこんな
リソースがありましたと。で、ここについ
て把握できたんですけれども、ここについ
ては分かりませんので教えてください
みたいな形で質問の質が向上できるかなと
思っています。で、もう1個の言語を問わ
ずという部分なんですけれども、え、
こちらのノーションAIで仮に検索して
いただいた場合は、例えばこれ日本語の
テキストになってますけど、え、日本語の
テキストとか英語のテキストとかは別に
そのノアに投げていただくプロンプトに、
え、引っ張られないですと。なので、
他言語を検索できるようになってますので
、例えば日本語の何かドキュメントを検索
できた時ももうページ全体に対して一括で
翻訳することができるので、例えば今
イタリア語にこのページごとを翻訳させて
いただいたんですけれども、え、何か検索
結果で出てきたリソースをその自分の母国
語ではない方に関しても、え、こういった
形であのボタン2個の操作だけで言語翻訳
してキャッチアップできるよみたいな
ところがございますので、ま、かなりご
意見いただきましてははい、あの、
ありがとうございますというところです。
そうしましたらちょっと私の方からご紹介
させていただく内容に関しましては以上に
なるんですけれども、え、Q&Aですね、
え、本日のウェビナーの中で頂いている
ものご回答させていただければと思うん
ですけれども、え、そうしましたら田中
さん何個かピックアップいただいて
よろしいでしょうか?
はい。
承知しました。それではちょっと順々にご案内したいんですが、えっと、
AIミーティングノートはZoom
やチームスなどリモート面談うちに相手の声拾うことができますかというちょっとご質問いただいております。
はい、ありがとうございます。え、まず
AI
ミーティングノートに関しましては、え、そういったなんでしょうね、
PC
の中で引っ張ってこれれる音声を全部拾えるような仕様になっておりますのでご安心だければと思います。
ただ1点だけ注意点がございまして、
例えばこれ今ミーティングノート起動した
んですけれども、え、今私ブラウザの中
から起動しています。で、これ音声のみで
開始っていうのとノを開くという2択が
あるんですけれども、え、ここでノを開い
ていただかないと、え、例えばWeb会議
で相手の方が話していただいた内容とかを
文字起こしすることができないようになっ
ておりますので、え、何でしょうね、オフ
ラインの会議であればこの音声のみでいい
んですけれども、オンラインの会議であれ
ばノーションアプリで、え、こちら使って
いただくことをですね、推奨させて
いただきます。
はい。た子さん、ありがとうございます。
ノAI
に関してる機能で関連するものから優先的にあのピックアップさせていただきますとノ
AI
で検索生成した結果をノションのページにすることは可能でしょうか?実際にはスラックでのやり取りの結果を
FAQとしてノページにして
FAQ
として利用したいと考えていますということです。
あ、ありがとうございます。あのままず可能となっております。
それで言うと、ま、先ほどの私がご紹介し
た、え、エンタープライズサーチのところ
にもつがるんですけど、例えば先ほどは
テールソースを使いたいというプロンプト
を投げて、そこに対しての回答が返ってき
たという、あのデモンストレーションご
紹介しておりました。で、その回答されて
サマライズされているものとかを、え、
ノーションの中の1個のページにすると
いうのを同じくページにしてって形で
プロンプトでAI側に色移動依頼しますと
、え、ページ化されますので、え、少々お
待ちください。え、ここですね、ページに
してというプロンプ打ったんですけれども
、
え、ここで回答が返ってきた内容だけでは
なくて参照してるここですと829個の
ですね、リソースを全て見ていきまして、
そちらを1個のページにしますっていう風
な処理を今したんですけれども、まさしく
これを使っていただいて、あの、1個得
られた結果っていうのをページ
にしていくということは可能でございます。
ありがとうございます。続いてスラック連携に関してのちょっとご質問、え、
2ついてるんですが、1つ、あの、1
つの文章ですねとスラック連携についておすすめの使い方があれば知りたいです。えっと、スラックの不労情報やノション
[音楽]
AI
でストック情報に変換するなど、スラとの連携に関してスがあれば教えていただきたいというご質問いただいてます。
ありがとうございます。
え、それで言いますと、え、よく私が実際
お客様と話をさせていただく中で、え、ご
相談いただく内容としましては、どうして
もそのスラックって流れてしまうような
コミュニケーションの情報なんですけども
、その中に結構重要な情報があったりする
ことって多いんですね。で、私もよくあ、
スラックで確かこの投稿されてたなって
いうことあるんですけど、それをじゃあ
改めて検索するってなった時にいろんな
チャンネルとかキーワードを変えたりとか
で検索するんですけど、うまくそれを検索
するっていうのができなくて困っている
ことがあります。で、そういったものに
関しましても、え、先ほどの画面でご紹介
すると、もうノンAIでこの検索先を
例えばスラックだけっていう形に絞って
いただいて、先ほどと同じですけど
セールスホースの使い方っていうあのそう
ですね、プロンプトを
仮に投げてみると、ま、スラックの中だけ
の情報かつ音社の中の、え、スラックの
情報だけを引っ張ってこれるような形に
なりますので、ま、純粋にそのスラックで
ど
投稿どこのスレッドでしてたっけみたいなところを把握いただくって目的でノーから検索するっていうのがま、
個あの慣れとしてご提供できるベストプラクティスかなという風に思っております。はい。田中さん補足あれば是非
行っていただければと。
ありがとうございます。
おそれですが、あの、その冒頭でスラック連携でのあの、他の活用もちょっと今回ご質問でいただいた方いいただいて、そちらに関してはあのベッドまたあの担当よりフォローアップさせていただけたと思いますのでお手続きアンケートにまた同様の内容を記入していただけると幸いでございます。
[音楽]
では続いてのちょっとご質問の方に伝ら
させていただけたらと思います。えっと、
その他アプリとの連携に関して、他の
アプリとですね、連携に関するちょっと
質問いただいておりますので順々にお話し
します。バックロとの連携はできますかと
いうちょっと質問を、え、深さん受けて
おりますので回答お願いしてもよろしい
でしょうか?ありがとうございます。え、
現状ですとバックロングとの連携というの
はできないような仕様になっておりますの
で、ま、何か運用面で使い分をしていただ
くっていうやり方か、もしくは、ま、
バックグのコンテンツをノーション側に
移いいただいて、ノー側でプロジェクト
管理をしていただくという2択になるかな
と思います。で、その会社様ごとにご状況
とか異なると思いますので、ま、是非そこ
は個別にご紹介のお時間いただいて
フォローアップさせていただければと思い
ます。ありがとうございます。続いてもう
つですね、ボックスとの連携はいつ頃できるようになりますかというちょっとコメントも頂いておりますのでお話できる範囲で回答お願いはい、
ありがとうございます。僕との連携ですね。承知しました。あの、こちらでご案内させていただきましたの
つの製品に関する、え、コネクターっていうところになるんですけれども、え、セルソースボックス全、え、この
3つ共通しまして2025
年の半期という風にお伝えしております。
なので、え、もう8
が過ぎてしまったんですけれども、え、来年
2026年の1
月末までが弊社の下半期になりますので、それまでには確実にあのリースを予定しておりますっていうのが今のスケジュールとなります。
ありがとうございます。はい。といての質問なんですけれどもノン
AI
はチーム全員で契約しないと使用できませんか?チームリーダーの
人が契約しているとチームメンバーが使えるようになるでしょうか?という質問もいただいております。
はい、ありがとうございます。え、ノー
全体の契約に共通してのお話なんです
けれども、え、ノーには大きく、ま、
メンバーと、え、ゲストという権限が
ございます。で、ゲストに関しましては、
例えば今このページに誰かゲストを招待さ
せていただくと、このページのコンテンツ
並びにそのページのサブページとなる
ページが閲覧とかコメントとか編集が
できるよって権限をお渡しすることは
できるんですけれども、え、ゲストは、え
、こちらのAIを使っていただくことは
できません。で、ノンプランとかも
それぞれあるんですけれども、え、この
プランを適用する枠っていうのは基本的に
そのワークスペース全体になっていますの
で、例えばワークスペース
Aというものがあって、そこでユーザー様
が、ユーザーというかメンバー様が100
名いますと。で、100名の中の20
名だけAI
を使わせたいっていうのはできなくて、
名使っていただくんであればもう全員が使うというか、ワークスペース全体に対してアップグレードをかけるという仕様になっておりますので、え、結論特定の人だけってのはできませんという回答になります。
ありがとうございます。すいません。たくさんちょっとご質問いただいて大変ありがたいのですが、ちょっとお時間もかけられるところもございまして、ちょっと取り過ぎ
問先にご回答させていただいて、またベッドをフォローアップさせていただけたらと思います。
最後のご質問なんですけれども、チームスのチャットで例えばワンオンワンなど個人対個人のチャットなど検索されたくないのですが、その検索費の設定は、え、どんな感じで行うのですか?簡単ですか?というご質問でございます。
ありがとうございます。え、まずですね、こういったワンワとか、ま、個別の
DM
のものに関しましては検索ができないような仕様となっております。
で、こちらスラックも同じになるんです
けれども、え、基本的にチャットツールに
関してはパブリックチャンネルですねのみ
、え、皆さん閲覧できると言いますか、中
から検索できるようになっておりますので
、え、基本的には個別でやり取りしてる
DMであったりとか、何かきであったり、
制限がかかっているものに関しては検索
対象から外れているような仕様となって
おりますのでご安心いただければと思い
ます。ありがとうございます。一旦質問の
はこちらで終了させていただきます。はい
、ありがとうございます。皆さん、あの、
多分私の質問にプラスアルファご質問した
いって内容もあったと思うんですけれども
、是非そういったところもアンケートの方
でご質問いただければ個別回答させて
いただきます。で、最後にっていうところ
なんですけれども、え、お伝えした通り
そのこの後アンケートというのがですね、
表示されるようになっております。なので
、こちらは、え、ご質問であったりですと
か、今後弊社側のウェビナーコンテンツの
充実っていうところの目的でですね、是非
あの、ご記載ご協力いただければと思い
ますのでよろしくお願いいたします。で、
2つ目なんですけれども、え、弊車ですね
、ノージャパンのTwitter
アカウントがございますので、こちらで
例えば最新情報のアプレアップグレードの
内容であったりとかを発信させていただい
ておりますので、是非こちら最新情報を
キャッチアップいただく目的でフォロー
いただければと思います。はい。で、3つ
目なんですけれども、え、ノにはですね、
テンプレートという機能がございまして、
先ほど私がご紹介したような
デモンストレーションとかも、あの、部分
的にはですね、テンプレートとして提供し
ているものもございます。なので、ま、
組織での誤活用みたいなところでこの
テンプレートをうまく使ってですね、え、
進めていただければという風に思っており
ます。で、最後もう1個だけなんです
けれども、え、弊社ノーションでですね、
年時で行われる最強最大のですね、
イベントがございます。で、こちらが10
月の29日にですね、東京の方で予定して
いるんですけれども、え、是非ですね、
こちら実際に企業様、え、登壇いただき
まして電車で使っている、ま、ユスケース
であったりとか、あの、どういうことが
解決できましたというお話がありますので
、振ってご参加をお申し込みいただければ
と思っておりますので、よろしくお願い
いたします。はい、すいません。45分
あっという間に過ぎてしまったという
ところであるんですけれども、この後の
アンケートの方ですね、是非、え、色々と
質問ですとか、あの、ご感想記載
いただければと思いますので、どうぞご
協力の方よろしくお願いいたします。本日
はお時間いただきましてありがとうござい
ました。失礼いたします。
