# IPOに向けた内部統制セミナー 〜スタートアップのための”内部統制”はじめの一歩〜

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=7kHwotyQGgM |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2025年10月03日 |
| **再生時間** | 46:34 |
| **再生回数** | 263 |

## 概要
上場を目指す企業にとって、内部統制の構築や監査対応は経験の不足から困難を伴う作業です。また、過度な統制対応によって業務が煩雑になってしまうことも懸念されます。このウェビナーでは、監査対応を円滑に進め、スタートアップのビジネス価値を高めるために必要な事項について、セキュリティ監査のコンサルティング経験を豊富に持つNotion Japan セキュリティアナリスト 松本照吾が講師として解説します！

-----------------
Notionへのお問い合わせ：https://www.notion.com/ja/contact-sales
Notionのイベント：https://notion.notion.site/Notion-Japan-da307fc67d144413989ca3dc48b6e2de

---

## 文字起こし

本日はIPOに向けた内部統制セミナーに
ご参加いただきありがとうございます。
このウェビナーでは内部統生の構築や監査
対応に困難を感じている方々に向けて
スタートアップのビジネス価値を高める
ための内部統制の実践方法についてご紹介
いたします。
レビナーご参加にあたり3点ご依頼です。
録音撮影はお控えください。2点目、質問
は画面下にある質問欄からいつでもお送り
ください。最後にQ&Aの時間がござい
ますので可能な限り回答いたします。退出
の際にアンケートにご協力ください。
本日登壇いたしますのは弊社アジア太平洋
地域コンプライアンス統括の松本と私営業
の大島でございます。
本日のプログラムに関しては初めに松本
から内部統制の概要とポイント内部統制に
苦しまないための業務についてお伝えした
後に私大島からノを活用した
内部業務フローのデジタル化について
お伝えさせていただきます。それでは松本
さんお願いいたします。はい、よろしくお
願いします。ではちょっと画面を共有し
ます。よいしょ。
はい。え、これで皆さんこちらで画面は
見えていますかね?はい。え、それでは
ですね、始めていきたいなと思います。
よろしくお願いします。で、まず簡単な
あの自己紹介というところから、え、始め
させてください。えっと、私松本翔吾と
申します。えっと、元はですね、あの、
クラウド事業者、え、で、え、ま、AWS
でですね、日本のコンプライアンスの
リードをやっていまして、で、現在はです
ね、このノーという会社で、ま、アジア
地域のですね、コンプライアンスをリード
しているという、そういった人間でござい
ます。なお、あの、趣味はマラソンとその
後のビールで、この週末もですね、え、
ア走の方でマラソンを走っていました。で
、今日これからご説明をするんですけれど
も、ま、時間も短いのでですね、割愛する
ところもあるかなと思っています。ただ、
あの、この資料はですね、アンケートを
記載された方には、あの、ご提供していき
ますので、是非ですね、皆さん、あの、
アンケートにご協力をいただければなと
思いますので、え、是非ぜひよろしくお
願いいたします。
で、えっと、まあ、なんでセキュリティや
コンプライアンスという話だったりはする
んですけれども、私ですね、元々ほとんど
の自分のビジネスキャリアというのはです
ね、セキュリティ、特に監査であるとか
コンプライアンスっていう領域、ま、
ルールを作ったりであるとかそういった
領域が中心だったりするんですけども、
こういった業務というのは今日おあの、お
集まりいただいてる皆さんにもですね、
やられてる方、もしくは、え、経営者、
あの、立場でですね、やってる姿を見てる
方いらっしゃるかなと思うんですけども、
実際やってみるとですねね、大変な割には
あんまり周りには理解されなかったりとか
、なかなか予算つきにくいっていうですね
、結構日致な分野でもあったりします。
ただ今やっぱり例えば上場を目指していく
であったりであるとか、また、え、
ビジネスの中で内部統制の構築、
ガバナンスの構築というのが必須になって
きている。ま、あの、株寺様から言われ
たりですね、そういったものがあるという
ところの中で必要性というのはみんな
分かってるということになります。なので
この時点で大事なのって、じゃあ何が大変
なのかということを一緒に理解していこう
というところがですね、あの大事なのかな
と思ってるので今日のセミナーでですね、
そんなお話をしてみたいなと思います。で
、最初にですね、大体今日僕こんな話を
あのしますというのを先に言ってしまい
ます。で、何かって言うとですね、
セキュリティってなんで大変なのって言わ
れた時、もしくはコンプラインスってなん
で大変なのって言われた時に実はこれゴー
ルってすごく曖昧だったりとか終わりって
なかったりするんですよね。IPOだっ
たら上場した終わりではなくって実は内部
統制であるとかそういったのを構築したら
その後もいつまでも続いていくということ
になります。会社が動く限りはですね、
続いていくということになっていきます。
ま、プロジェクトマネジメントっていう
立場で考えるとですね、ゴールの曖昧な
プロジェクトって1番辛かったりはするん
ですよね。じゃあその曖昧なゴールって
いうのをどう捉えていればいいのかって
いうのは考えなければいけないところなの
かなということになります。
で、さらにはですね、あの、
コミュニケーションというのがすごく大事
で、セキュリティを取り巻く理害関係者
っていうのは非常に多くてですね、それ
こそ軽の方もいれば現場部門の方もいるし
、エンジニアの方もいるし、そして、え、
監査ということを踏まえていくと、内部の
監査人、そして外部の監査人という存在が
いますと。で、これは知識や経験のレベル
というのが皆さんバラバラだったりするん
ですね。で、その中でどうやって
コミュニケーションを測っていくのかって
いうのはこれはやっぱりチャレンジングな
ことだったりするということになります。
で、さらにすごく大事なことは何かと言う
とですね、あの、ここでは業務や情報は
リレーショナルなものというですね、
ちょっとあの、カタカナを使っていたりは
するんですけども、何かって言うと、ま、
JX対応であるとか内部体操統制対応って
いうのはすごく大事なんですけれども、こ
れってJSのためのものであるとか、内部
統制のためのものではなくて、組織の業務
全般に関わる実のものだったりはするん
ですよね。からやっぱりこういった統制を
作っていくとなるとどんどんどんどんその
ドキュメントとかが再録化されてしまう。
他の業務と分断されて構築されてしまう。
すると例えば組織の業務が変わりました。
組織が変わりましたっていう変更に柔軟で
はなくなってく。それに対してアジャスト
していくってのはすごくすごく大変なこと
になるとこういった観点があるのでそれを
クリアしていかなければいけないんですよ
ねというところがやっぱり私たちが
チャレンジしているものになるのかなと
いうことになりますし、皆様がこのIPを
目指す中で、え、J速Xの対応とかを考え
た時にはですね、こういったものがあるん
だということを組織の共通理解にするだけ
でも大きく変わってくるのかなということ
になります。なので、えっと、こういった
観点を踏まえてですね、えっと、今日は
こんな話をしていきましょうと思っている
んですけども、ま、初めの一歩みたいな
ところであるとか、理害関係者の中で特に
関人とのコミュニケーションであるとかで
、業務設計どうするかで、あの、JSソッ
スって何みたいなものであるとか、内部
統制報告制度って何みたいなですね、こう
いったものは結構インターネットとか
調べるとですね、いくらでも出てきますの
で、ちょっと私のこの時間の中ではですね
、割愛をさせていただいで、で、ま、あの
、ポイントになる部分だけをですね、
ちょっと買いつまんでお話ができればなと
思っております。
なので、え、アジェンダはこんな感じと
いうことになります。
で、まず内部統制の初めの一歩という
ところだったりはするんですけれども、え
、内部統制って何かって言われた時に
やっぱりどうしてもです皆さんの頭の中に
は、えっと、IPOするので、上場するの
でその法律の対応であるっていう風に
考える方もしかしたらいらっしゃるかも
しれませんけれども、本来であれば
ちょっと統制って硬い言葉であったり、
英語だとコントロールって言ったりするん
ですけども、言ってしまえば仕組みなん
ですね。で、組織の何らかの目的を達成
するために業務の有効性とか効率性を確保
するための仕組み、ま、仕組みの中に
プロセスも入ってくるのかな。これを作っ
ていくのが内部統制であって、JSX対応
みたいなことを考えた場合にはこれはその
仕組みのうちの1つの中で例えばIPOを
していく、上場していく、株式公開して
いくということであれば財務報告というの
が信頼に至るものでなければ意味が
なくなってしまうということなので、そこ
を担保するあの評価と開示というのが法律
的に求められるんですよということになり
ます。なので、ま、ここでお伝えしたい
ことというのはですね、内部統制という
全体の会社の業務の仕組みというのがあっ
て、その中において、え、さらには、え、
一部としてのこの財務報告に関わる内部
統制の整備というのが義務つけられていて
、その結果を開示していく。で、その開示
の中にはですね、外部の監査を受け入れ
てく。今まで会社の組織の中でやってきた
部分というのを、それを誰かに見てもらう
、保証してもらうということも組み込まれ
てますよということになっていきます。
で、その仕組みってどんな分野があるのと
いうところをですね、ちょっとこれ
ざっくりとあの書いているので、ここを
全部説明するとこれだけで20分ぐらい
かかってしまうので、本当にざっくりだけ
なんですけども、大きく言うとごライズが
できるのかな、あのITとか考えずにその
業務ムっていう流れの中でやっていく
仕組み、ミスや不正を防ぐ仕組みというの
もあれば、え、業務今多くはIT化されて
ますので、そのITのアプリケーション
レベルでできる仕組みもあれば、そのIT
の基盤のレベル、ま、OSであるとか
ミドルウェアであるとかですね、そういっ
た土台の中でやっていく仕組みっていうの
もありますよね。それぞれが存在をしてい
て、それぞれを補っていくというのがまず
全体像になっていくということになります
。
で、さらにはですね、あの、何をやってく
の、これ物の本にやれば色々こういうこと
をやっていきましょうってのはいっぱい出
ているんですけれども、それを役割りと
マッピングをすると、今見てもらうとです
ね、皆さん若干目がチカチカするような
ですね、表があるかと思うんですけども、
よくこういったあの役割とかをレイシー
マトリックスって誰が責任を持つのか、誰
が説明責任を持つのか、誰が実行するのか
みたいなことに分けていくとこんなものに
なるんですけれども、これ別にですね、今
出してるものすごく登場人物たくさんいる
んですけれども、IPを目目指していく
あの会社さんだけではなくて大手の企業
さんでもここまでの役割ちゃんとアサイン
できてるかっていうとそんなことはなかっ
たりしてこれ何かっていうと何をやん
なければいけないかということを踏まえ
たら今度はこの役割の中でどれをこう
まとめてできるかみたいなことをですね
役割どうやってまとめていくのかという
ことが実は大切だったりはするんですよ。
何をやんなければいけないかさえ捉えて
いけばじゃこれとこれとこれはこの人に
まとめてくこの組織にまとめていくって
いうことが浅きできますよねという話に
なっていきます。
で、じゃあ内部統制の対応って何が大変な
のっていうところなんですけども、確かに
そのやんなければいけないことのタスク
ごとに大変さの目安アスっていうのを今
ちょっとつけてはいるんですけれども、
本質的に何が大変かと言うと、これ全体的
にはですね、最初に言ったようにゴールっ
ていうものが非常に曖昧だったりするん
ですね。内部統制の中で私たちはJSXで
この範囲を対応したい、この範囲を対応し
たいと決めることで、ここが漏れがあっ
たりとか場合によっては過剰になって
しまう。それは個数何にってくる。で、
その答えって誰が決めるのかというと、
本質的にはその組織であり、その経営者が
決めていくことが必要になっていく。
ゴールとそのプロセスというのは自分たち
で誰かが答えを与えてくれるわけじゃ
なくって自分たちで決めるんだということ
に大変差がある大きなチャレンジになって
いくということになります。なのでですね
、曖昧なゴールというのはまずマインド
シフト、ま、マインドシフトをチェンジ
することっていうことはゴールを決め切る
というのは組織の仕事であって、で、それ
をやるために車内の業務であるとかそれを
取り巻くリスクっていうのを効率的に貸化
をしていくっていうことが必要になってく
わけですよという話になります。で、ここ
ではですね、え、次のちょっとセクション
に行きたいなと思いますけれども、じゃあ
その中で、ま、理害関係者もたくさんあり
ます。やんなければいけないことという中
で感査っていうのが出てくるんですよね。
と、じゃあ内部統制における監査って何な
んでしょうねというところに行きたいかな
と思います。で、カってこういうものと
いうのをちょっとですね、ページに
ちょっとここもページが非常にですね、
あの、文字がたくさんあるんですけども、
あの、監査って皆さんのですね、え、組織
が監査に求めているものであるとか、
もしくは、えっと、監査ってもしかしたら
こういうものを見られてるんだろうなって
思うことと、実は監査人側から見てですね
、監査人が行いたいこと、やるべきことに
ずれがあるということがあったりしますと
。で、少なくともJSの対応、いわゆる
日本の内部統制、ま、あの財務所表の云々
っていうところに対するものでいくと内部
統制の有効性、自分たちの仕組みがどれ
だけ機能するかということを監査すること
を大きな目的にしているわけではなくって
、最終的な目的は報告書の適切性というの
を確保する。だ、この報告書はちゃんと
適正なプロセスの上で、え、管理をされて
作られているものだよねというものを最終
的には視点に持ってるということになり
ます。なのでこの視点を理害関係者で、ま
、ちゃんと合わせていくことが大事だよと
いう話になります。
で、さらにはですね、今とはいえなかなか
あのIPを目指していくっていう会社さん
であるとかあの要因もいなかったりします
し、えっと監査法人に様々なサービスをお
願いすることもあるかもしれませんと。で
結構ですね、あのお願いしてることと、え
、自分たちが求めてることのギャップが出
てしまうことっていうのもあったりします
。最終的にはここで出してるアシュアラン
スっていうのにあるように本来換算人が
やってくれることというのはその自分たち
のものに対して保証を与えるということを
求めていく。ただやっぱやれない部分で
あるとかのあるべき姿というのを見せて
くる。そのために、え、場合は監査法人で
あるとかコンサルティングファームが
アドバイザリーやコンサルティングという
ビジネスを提供している、サービスを提供
しているということもあったりします。
ただ結構怖いのはですね、こういった
サービス、あの、契約はしたんだけども、
なんか、あの、関人からはこう、あるべき
理論だけ言われて具体的にどうしていいか
教えてくれないんだみたいなことがあっ
たりとかですね。あとは、あの、言われた
通りやったらすごいガチガチのあの、内部
統制になってしまって会社の業務やり
にくいなっちゃいましたみたいなことが
あったりします。ただそれは本来であれば
その監査人からすれば監査人の目的与え
られるサービスの目的に従った作業をやっ
ているわけであって本来自分たちで考え
なければいけないことですよ。あるべき姿
を理解してそれを落とし込むのは自分たち
の責任なんですよということをあの理解
するこれが大事になってくるということに
なります。
で、さらにですね、ここすごくあの、
おそらくこのセッション聞いていただい
てる方はノーションっていうサービスにも
関心を持っていただいていてということを
考え、ま、特に日本のスタートアップの皆
さんとかを考えるとですね、すごく大事な
のは私、あの、資唆っていうあの監査の
資格の教育に長年携わっているんですけど
も、いわゆる皆さん想像する監査人って何
でも知ってる業務も分かってるし、会計も
分かってるし、ITも分かってる人って
いう風に期待をしてしまうかもしれません
けれども、監査人は必しもITの専門家で
はないんですね。もしかしたら皆さんの
仕組みというのはクラウドネイティブで、
え、作られていて様々なサーバレスの
サービス組み合わせたりとかサースの
サービスを組み合わせていって構築をされ
ているかもしれません。だけども、彼らは
場合によっては会計の専門家であったり、
監査それ自体の専門家なのかもしれない
けれども、例えばモダな開発手法であると
か運用手法みたいなことはあまり理解が
できていない場合には教科書では分かっ
てるんだけど、実態権はないっていうこと
があったりするんですね。なのでそこで
目線や知識のレベルというのをちゃんと
最初に合わせてあげないとなんか自分たち
が一生懸命統制自分たちの管理の仕組みを
説明しても向こうには伝わらなくってで、
え、こういうやり方をやるとダめですよ
みたいなことを言われてしまう可能性が
ありますよということになります。なので
目線合わせをちゃんとしてきましょう。
そういうプロセスが大事になってきますよ
ということになります。
なので火って別にあの敵ではないんですよ
ね。ある意味、え、ま、JSXIPOって
こと考えていくと、彼らは野球やサッカー
のレフェリーみたいなものであって、彼ら
も良いゲームを作り上げるための協力者
だったりはするんですね。そのためには
自分たちが統制としてやってること、
仕組みとしてやってることを分かって
くれるようにちゃんと彼らに説明できる
こと。これを、ま、共通言語ということに
なりますけれども、特に彼らの物の見方で
自分たちの仕組みを説明できることという
のが非常に大事になってくるということに
なります。
なのでですね、ちょっとここまでサクっと
まとめてみますと、ま、
コミュニケーションには共通言語、ま、
今回は、えっと、監査っていうところに
合わせてですね、話をしていますけれども
、監査に合わせていくと監査の
コンテキストに合わせた業務設計や対応
プロセスを作っていくということ自体が
すごく大事ですと。で、関査の言葉では
よく小石っていう言葉を使ったりするん
ですけども、小石って例えばログであっ
たりとか、様々な業務の中で生まれてくる
記録だったりするんですね。で、これ何
かって言うと事実としての結果ですよね。
で、この事実としての結果っていうのが
あればそれでいいかっていうと、そうでは
なくって、そもそもその事実というのは
どういう手段でもらされたものなんですか
?あなたの会社の中で何のためにもたらさ
れたものなんですかというのをちゃんと
つげて説明してよというのが関人の目線
から見て皆さんに期待されているという
ことになります。なのでそのプロセスに
合わせた業務設計というのが必ず必要に
なってくるんだなということになります。
なので、ま、よくあの、なんとかバイ
デザインっていう言葉がですね、ITの
世界では使われたりするんですけども、
バイデザインってのは設計の段階からそう
いう考え方を折り込んで設計してき
ましょうという話になっていきます。なの
でですね、ま、オーディタブル監査が
できるような業務設計というものを作って
きましょうということでですね、ちょっと
今回はですね、ステップを1234という
ところでですね、え、作ってみましたと
いうのをですね、この後簡単に説明をして
いきたいなと思います。
で、ま、内部統制に苦しまない業務設計、
あの、全く苦しまないかって言うと、
おそらくですね、絶対に苦しむことはある
んですけども、なるべく苦しみを少なく
しよう。そのためには元々いろんなことを
ちゃんと折り込んで業務作ってきましょう
ねという話になります。で、最初に言った
ようにですね、業務とか情報というのは
関係性を持ってる、繋がりを持ってるん
ですと。ある部署の業務は他の部署の業務
につがってるし、それを管理してるのは
IT部門のシステムかもしれません。そう
いった関係性というものをちゃんと把握を
して業務を説明できるようになる必要、
もしくは業務を運用できるようになる必要
がありますよねということになります。で
、よく内部統制どういうところから始める
んですかみたいな話になった場合にですね
、必ず出てくるのが物の本とかでも出て出
てくるのが内部統制3点セットっていう
文書作りましょうと。何かって言うと、
業務の記述書、どういう業務の流れなん
ですか?で、それをフローチャートのに図
に落として、そしてその中で潜在するよう
なリスクってどんなものがあるんですか?
で、リスクをちゃんと適切に管理をし
ましょう。場合によってはリスクを軽減を
してく。今の業務フローだとこういった
リスクがあるからそれがやっぱり怖いよ
ねっていうことであれば組織が許容できる
範囲にしていきましょう。場合によっては
それはあのリスク上、あの業務上仕方ない
リスクなので経営としてホールドし
ましょうみたいなことがあります。こう
いったものをやっていく。ま、この3点
セット作ってきましょうね。というのが
ですね、よくスタート地点としてですね、
え、内部統制の中では行われます。ただ
これだけが必要なのではなくって、これ何
かって言うと、やっぱりそのためにはです
ね、組織の関連の規定であるとかを整備し
たりであるとか、例えば承認行為みたいな
ものをちゃんと不労に落とし込んでったり
であるとか、あと業務が変わったら、
例えば組織が変わるスタートアップであれ
ばどんどんどんどんですね、組織の要因も
変わるし、場合によってはビジネス自体も
変わっていきます。その変化に合わせて
自分たちの統制を変えていかなければいけ
ない。例えば規定の更新をしたりであると
か、手順の更新をしたり、場合にた
システムが変わったらそれに合わせて手順
変えたりとかいうことをやっていかなけれ
ばいけないので、それをちゃんと文書化を
して管理をしていくってことが求められて
いくということになります。
で、ここにですね、落とし穴っていうのが
あるんですね。で、何かと言うとですね、
よくあの、こういった3点セット作り
ましょうとか、規定文書作りましょうって
言われた場合に、いろんなとこに
テンプレートが用意をされて、ま、例えば
WordとかExcelのテンプレートが
用意されてるので、これが埋まったらでき
ますよみたいなこと言われたりはするん
ですけれども、あの、これ生まれ、確かに
その時点では埋められるかもしれないん
ですけども、他の業務の関連性であるとか
、何かが変わった時にそれを追随するで、
例えばリスク対応をするのであれば、その
リスク対応のためのプロジェクトって誰が
どこであって、今進捗どうなってるのって
いうことの管理ができなかったりする、
難しかったりするということになります。
なのでそこを踏まえてちゃんと管理が
できる世界、業務の繋がりというのを
ちゃんと見分けることが必要なんですよと
いう話になります。で、ま、
オーディタブルな業務設計で考えていくと
、ちゃんとまずはあの業務定書を作って
そっからあの何のためにやるのかみたいな
ことをやっていったりとかその手順を作っ
ていくであるとかで手順はやっぱり現場で
分かりやすい場合によってはこういった
最初のあの業務設計の中ではですね
そもそもスタートアップなんて手順ない
まま業務やってますってこともあるかも
しれませんけれどもそれをちゃんと
落とし込んでいくということが求められる
ということになります。で、その中の1つ
としてはですね、リスクを洗い出すという
のは必ずやらなければいけないことになる
んですけども、先ほど、ま、冒頭で言った
ようにこの内部統制、Jソックスというの
はあくまでも全体の内部統制のごく一部
だったりはするので、案を決めてく時には
組織の中でそもそもどんなリスクがあるん
だっけ?その中でこの財務に関わるものは
どれなんだっけ?ということを全体の中
から範囲をちゃんと抽出をしてどこを優先
的に対応していくか、そのためには全体の
リリスクを洗い出せるような、ま、これ
リスクレジスターっていう言葉を使ってい
ますけども、組織の、え、リスクを
洗い出すような、そしてこれは内部統制、
JOX以外の、え、内部統制上のリスクも
洗い出して、そこから範囲を決めていき
ましょうということが求められるという
ことになります。
で、ま、プロセスの追跡性で多くの中では
ですね、その中にチケットシステムによる
ように承認フローが必要であったりとか、
文書だったら文書の反管管理をしなければ
いけないであるとか、そういったものを
担保していないと、これ誰がやったんです
か?いつやったんですか?誰が承認したん
ですか?ということを負えなくなっていっ
たりします。そこもちゃんと業務の中に
組み込んでいきましょうであるとか、場合
によってはその作られている文書というの
がどんどんどんどん業務の変化に伴って
更新をされていくということが必須である
ならばその更新のサイクルに合わせて
ちゃんと自分たちが見直せる仕組みも作っ
ていく必要がありますよね。出ないと作っ
た文書とかがどんどん軽化化しちゃいます
ということになります。なのでですね、
業務や情報というのは関係性を持ってる。
これを貸化ができるような仕組みというの
を作っていく。Jソックス対応のためだけ
に文書を作ってしまって、他の文書とあの
例えば実際の業務と分断されてしまうと
非常に運用が困ってしまうということに
なるので、ま、最初にバイデザインで設計
しましょうねということが大事になります
ということになります。なのでですね、ま
、まとめではないんですけれども、今日
こんなことを私の方で話をしてきましたと
いうことになります。
で、えっと、ここからですね、いくつかのポイント、全てではないですけども、いくつかのポイントで、じゃあノーっていう道具を使ったらどんなことができるのというのをですね、大島の方から伝えていきたいと思いますので、え、こっからちょっとバトンタッチをしたいと思います。では島さんよろしくお願いします。
はい、松本さんありがとうございます。画面の共容を変えさせていただきます。
ここからはノーを活用した内部統制業務
フローについて私大島からお伝えさせて
いただきます。まず始めにノーとは
ナレッジの管理、ドキュメントの管理、
プロジェクトの管理、AIなど様々な業務
を集約することができる基盤となっており
ます。通常ドキュメントであれば例えば
GoogleDocsを使ってで、えっと
、車内のポータルWiなんかは
Googleサイトだったり単独の
システムを使ってプロジェクト管理は
Exelやスクレッドシート、そして麻名
さんやジラさんだったりだとか、ま、そう
いったものを使ってでAIはチャAT
GPTだったりだとか、ジメニューを使っ
ていうようなお客様が多いのではないかな
という風に推察しております。そのため
複数のシステムを利用して日々の業務の中
で情報が複数のシステムに分散されて
しまっているかという風に思っております
。
ノを利用することで様々なシステムにこう
いう風にあの分断されてる情報っていう
ところをつげることが可能となります。
このワンプラットフォーム差をご評価
いただき現在国内外問わず多数の急成長
企業に使っていただいております。
ユーザー数は2020年から、え、
2020年の時は100万人だったんです
が、4年間で1億人に増えてまいりました
。
国内の実績っていうところはご覧の通り
大手企業様から、えっと、スタートアップ
こういったところまで幅広い企業にご活用
いただいております。
またグローバルでも急成長している企業に
たくさんご利用いただいておりまして、
OpenAIさんだったりだとかあとは
フィグマさん、Amazonさん、ここに
ないところで事例をお出ししているところ
ですと、えっと、カーサーさんもご利用を
いただいてるような形になっております。
またこのように多数の企業様にご活用
いただいている基盤なので、セキュリティ
についてもご安心いただくことが可能と
なっております。
記載の通り、監査ログの対応だったり、
シングルサインオン、ワークスペースの
複数運用、メンバーゲストの管理、退職者
のアカウント管理っていった、えっと、
多くの監査人がセキュリティの運用上素と
捉えられてる機能をノーションの
エンタープライズプランというプランでは
カバーをしております。
詳細はプランの比較に記載させていただき
ました。アンケートをご回答いただいた方
にこちらの資料ご提供させていただきます
のでよろしければ皆様ご確認ください
と。そんなノーで監査に必要なステップを
それぞれどうカバーしていくか
デモンストレーションで解説いたします。
先ほど松本が伝えさせていただいた4点に
絞ってご説明ができればと思います。
まず内部統制で1番初めに必要になって
くるのは、あの、業務を貸視化するこの
ことかという風に考えております。
そのタイミングでもですね、ノをご活用
いただくことが可能です。
まず初めに業務をあの、他の部門さんに
あの、確認される時に、えっと、
ノーションで反角スペースAIという風に
お、あの、入れていただくと文字起こしが
開始されます。
もしお手元でAI機能を使える方、
エンタープライズプランだったりビジネス
プランを使っている方に関してはこちらを
オンにしてみてください。
これをオンにしたタイミングで文字起こし
が開始されます。
業務をヒアリングしてその内容を業務記述
書に落とし込む。こういった業務、えっと
、なかなかですね、あの、業務手順が文章
化されていることの方が稀れで、あの、
これきに手順を作ろうという風になるので
、あの、ヒアリングした内容をそのまま
メモに落とす、自分で書き起こす方って
いうところが非常に多いんではないかなと
いう風に推察してます。そのため、あの、
ヒアリングをするだけでそれなりに時間が
かかってしまう作業かという風に思って
おります。
こういったノミーティングノートを使って
いただくと、そのままボタンを押して提止
をするとようやくが走るようになっており
ますので、文字起こしをしてこう自分で
書き起こすことなく活用いただけます。
また活用いただく時の方法としてメモ機能
というところがノーにはあるんですが、
ここでですね、よく項目として必要とさ
れる目的だったりだとか、業務範囲、
業務手順といった
大項目ってところを入れていただくと要約
を停止した瞬間にこのメモに記載された
内容を踏まえてAIが要約を走らせると
いうことも可能になっております。
1度停止してみます。
そうすると、ま、通常のこういった
文字起こしシステムというところは、あの
、いろんなWebブ会議ツールと連携をし
て、で、あの、会機が終わった後数分
もしくは、ま、10分程度経った後にです
ね、文字起こしが届くというような形に
なっているかと思うんですが、ノンであれ
ば即事要約っていうところが可能になって
おります。
またこういった、え、要約が走った後に
ですね、えっと、手住を作るだけではなく
てワークフローを作っていきたい、図に
起こしたいというようなご要望もあるかと
思います。モーションであればこういった
内容をですね、AIに依頼をして、ま、
例えば
マーメイド図に落としてというところを
頼んでいただくとAIがですね、こういっ
た手順症というところをですね、
マーメドズに落とし込んで、ま、皆様が
何か別のシステムを使って増をしなくても
ですね、そのままノー上で完結させると
いうこともできるようになっております。
実際にこちらの内容ですね、
ワークフローにしたものがこの図になって
おります。
ヒアリングをするだけで文字起こしそして
、えっと、図鑑っていうところまでして
いただくことが可能になっております。
それだけではなくってですね、ノーション
では業務を分析してリスクをAIに抽出し
てもらう、そういったエージェント機能も
ご用意しております。
このように先ほどの画面ですね。この業務
手順におけるリスクを既存統制の表の中に
記載してください。こういった指示をお
出しいただいたらAIがエージェントとし
て働き、このように自動でリスクを抽出し
て表の中を埋める。こういったこともして
いただけるようになっております。
1つの業務をヒアリングするにあたっても
ワークフローの書き起こし、そして、えっ
と、リスク抽出そういったところまでを
考えると1週間以上かかってしまうような
作業かと思うんですが、このノを使って
いただくとヒアリング合わせ数時間で
ドラフトを作っていただくことが可能と
なります。
ステップ2、具体的なレベルに落とし込ん
だ手順の策定と手順からのアウトプットの
特定、こちらについてもご説明させて
いただきます。
業務の細かな手順っていうところも、ま、
すでにどこかに皆様が貯めていらっしゃれ
ば、あの、リンクの貼り付けっていう
ところが可能になっておりますし、ま、1
からヒアリングをしたい。そういった場合
はホーム機能で情報を収集し、
データベースで管理することも可能です。
具体的にどういったことかと申しますと、
あの、まず初めにノではですね、このよう
にホームというところを作っていただく
ことが可能になっております。操作という
ところは非常に直感的でして、ドラッグア
ドロップで場所を変える、またこういった
記述っていうところを
このようにテキスト上で選択する、日付で
選択させる、チェックボックスを作る、
こういったところも簡単に作っていただく
ことが可能です。
条件分岐なども可能になっておりますので
、細かな対応というところもこ、こちら
対応できるような形になっております。
で、こちらあのホームに記載いただいた
内容というところは
そのままですね、例えば何か別の
データベースで皆様が書き起こすっていう
ような手間は不要になっておりまして、
自動でノーのデータベースと呼ばれるこう
いった表のようなものに落ちてくるように
なっております。
ここに落ちてきた情報は
この看板形式で部門ごとに今どういうよう
なところで申請が来ているかというを見て
いただいたりだとかチャート形式でえっと
余心のあの希望があるかどうかっていう
ところも見ていただくことができるように
なっております。また対象期間で抽出をし
てそのタイミングでどういうような申請が
来てるかっていうところを見ることが
できるようになっておりますので
確認のコースっていうところだったりだと
か情報抽出っていうところも要因に対応し
ていただくことが可能です。
3点目プロセス上の追跡の確保。こちらに
ついてもあの引き続きお伝えできればと
思います。
モーションでは、あの、番の管理や更新の
禁止、えっと、更新の禁止など権限を設定
いただくことが可能になっております。
このようにですね、今どういうような証認
状況で数がどのぐらいでどういう部門が
観轄してるかこういう目印をつけて
いただくことも可能になっておりますし、
権限設定というところに関しましては
フルアクセス権限、編集権限、コメント
権限といった細やかな設定ができるように
なっております。
そのため、あの、ノンページ自体を業務書
のような文章として活用していただくこと
が可能です。
きちんと履歴っていうところも確認
いただくことができますし、
あとはですね、えっと、履歴を見てそれを
復現させるということもできるようになっ
ております。
またエンタープライズプランではその履歴
誰がどう操作をしたかっていうところまで
、えっと、ログで取れることができますの
で、その点に関してもご安心いただければ
と思います。
監査の観点では承認など小の確保という
ところが必要と理解しておりますので、
その点でもご安心していただけます。
最後4点目、レビュー及び見直しサイクル
の設定。こちらについてもご説明いたし
ます。
内部統制をされている中で作成した文章が
業務と離れてしまって軽外化沈プ化して
しまうのはよくある課題かと思います。
定期的に見直すといったことが防止策とし
て提唱されますが、あの業務や要因の変更
が多いスタートアップでは市販期や半期の
タイミングで見直すことっていうところが
あの望まれてはいるんですがなかなか
難しいポイントかなという風に考えており
ます。
そういった時もノ場はですね、
認証をするというような機能を使って
いただいて文章の有効期限を設定いただく
ことが可能になっております。
ここでは90日間、30日間、7日間と
いうのような選択肢が出ているんですが、
この日付の選択っていうところは、あの、
自由にご自身で設定していただくことが
可能です。
これを設定していただいたらオーナーと
いう風に割り振られた方にこの認証した
タイミングが来た時にですね、あの
リマインドが行くようになっておりまして
、あのいつまでもですね、あの文章を
新しくそして沈プ化しないような運用と
いうところを取っていただくことが可能に
なります。
この自分でメンテナンスをするというより
は、あの見直しを組織の仕組みという
ところに変換いただくことも可能になって
おります。
このようにですね、ノーの中で対応をして
いくことによって感謝に関わるヒアリング
、アウトプット、見直し、こういった一連
の流れを1つの基盤で途切れることなく
行っていただくことが可能でございます。
そのため、ま、日々の業務はもちろん内部
統制構築っていうところに関しましても
高数を最小限にしながら最大限羅的に
抜け漏れなく行っていただくことが可能
です。皆様の内部統制の基盤となることで
ビジネス価値を高める一序にノがなれれば
と思います。私からは以上となります。
ここからはQ&Aに進んでいければという
風に思っております。皆様ご質問という
ところがございましたら画面の下のQ&A
のバックスにご入力をお願いいたします。
じゃ、ちょっと何点か頂いておりますので
読み上げさせていただきたいと思います。
まず始めにですね、えっと、内部は最初に着手するなら、どこから手をつけるのが現実的でしょうか?小さく始めるコツがあれば教えてください。こちらに関しては松本さんよろしくお願いいたします。
はい。えっと、松本です。大丈夫ですかね
?聞こえますかね?あの、やっぱり最初に
着手するならということで、今回こう業務
記述書というのを書いてあったりであると
か、あの、それこそフローチャートに
落としてっていうのをやってますけども、
なるべくですね、ま、自分たちの業務の中
で期間の業務でありながらもシンプルな
業務というところからあの、起こしていく
というのをまず1つやっていくっていうの
がですね、必ず求められることかなと思い
ます。で、実際ですね、例えばあの業務の
記述書を作るって結構時間がかかるもので
、インタビューとかをしてやっぱり自分
たち例えば内部当選担当であれば自分たち
は実際その業務やってないんですね。なの
で従来であればそれこうインタビューして
文章にしてフローチャートにしてそれ見せ
てで、えっと、違ったらこっち直して
みたいなことを繰り返していくんですけど
も、ま、先ほどやったようにですね、
インタビューをそのまま文字起こしをして
まずバッと文書作っちゃう。これ多分です
ね、あの、30分もあれば今の納めででき
ちゃうんですね。で、それを叩きにして
大体あの人間抜け漏れがあります。ただ形
になったものを見ていくとその抜け漏れ
埋めていくことができるので、そこを埋め
ていくと精度の高いものが出てきてくる。
で、ただですね、小さく始めるという意味
ではすっごい複雑な業務からこれ始めると
とっても大あの大変になってしまうので、
まずはそれを簡単にできそうなところから
1つ作ってみる。で、それの経験を持って
他をやっていく。これがまず最初のですね
、1つのステップなのかなと思います。
あとは、あの、システム側先ほどの中で、
え、アプリケーションである統制であると
か、え、場合によってはそのIT全般投性
と言われるようなITの基盤の統制っての
もあるんですけども、何らかの
フレームワーク等が適用できるのであれば
、そういったものを探して採用をしてそこ
からやっていくいうなれば何をやらなけれ
ばいけないんだっけというところの自分
たちの物差しになるものからスタートをし
てく方がいいかなと思います。
こんなところでお答えになっていますでしょうか?
はい、ありがとうございます。じゃ、
点目上から順に参ります。セキュリティ面で監査人からよく聞かれるポイント、ログ、シングルサインオン、権限設定などに対しノョンのエンタープライズ機能でどう説明対応するのが効果的ですか?こちらについては私大島から答えた後にですね、松本さんにも回答だければと思います。
まず始めに、ま、ログだとか、あの、
ネタプライズプランでどう説明するかって
いうところに関しては、えっと、こちら
ですね、あの、シングルサインっていう、
あ、でもここに関しては、ま、松本さん
からごいいただいてもやはりですかね?
人からっていうところあるので。はい。あ
、えっとプランの方になります。あ、
セキュリティ面で関査人から言った
ポイントですね。どのように例えば関人に
説明したらいいかっていうところはうん。
そうですね。あの、特にですね。自体が
言うなればこう財務のあの評価の直接の
制度に関わってくるシステムかっていうと
そうではないんですけども例えばさっき
言ったようにその証人であるとかそういっ
たワークフローをノーで作っていってで
そこに対する適切なあの権限設定かみたい
なことがあったりはするんですね。なので
その時にはやっぱりその元々のプロセス
自体が本当に信頼になるのかっていうこと
でいくとちゃんとログが取れているである
とかそこのあの細かいアクセス権限の設定
ができてるかっていうのは必ず求められる
部分だったりはしますのでやっぱり
エンタープライズ機能の中で、ま、僕は
あの基本的にはログとか小石とかが大好き
だったりする人間だったりするのでそう
いったあのものをしっかりとやっていく。
で、ログは取ったら取りっぱなしではない
。例えば先ほどだったらログというのも
ノ体のログ、ノーの例えばページの
アクセス権利を変えましたっていうログも
あればノーの上で管理をしている例えば
証人フローがありますと。で、その承認
フローで監査人目線でいくとじゃあこの
証人って1年間でどれぐらい承認されたん
ですかみたいなこと言われた時にそれを
データベースで管理をしていてその状況が
貸視化できる。こういったものをですね、
うまく組み合わせていく。
これはエンタープライズの機能というよりか、もしかしたらノションの基本的な機能にも関わってきますけども、そこから使っていくのは大事なのかなと思います。ありがとうございます。
はい、じゃ、続きまして、えっと、ノョンには様々なプランがありますが、内部構築という意味ではどのプランが必要ですか?えっと、正直無料でも大丈夫ですか?こちらについては私からご答させていただきます。
今プランを投映させていただいているん
ですが、あの、ご確認いただくようにです
ね、監査人が必要と呼ばれる機能っていう
ところに関しては、えっと、ビジネス
プランであればシングルサインオンのみ
対応で、えっと、プラスプランだったりだ
とか、あとフリーのプランンっていう
ところではこういったセキュリティの機能
っていうところはご対応ができないような
ものになっております。
エンタープライズ
プランがですね、基本的には
記載いい音の管理、権限設計っていうところがな、ま、今回ご出席だいたような部選制を考えられているお客様に関しましてはエンタープライズが必須というようなところで、あの、ご提供できればなという風に考えてます。
またですね、えっと実際に先ほど事例とした、事例として、あの、ご確認いただいた企業様っていうところはエンタープライズプランをご選択だいてるような企業様になっておりますので、その点踏まえご提案できればという風に考えております。
はい。で、えっと、じゃあ次ですね、えっと、とデモ、あ、デモ大変になります。ありがとうございます。
えっと、今日のデモのテンプレートを実務
に展開する場合、部門巻き込みや組織とし
て使いこなしていくステップ、こちらに
ついて教えてくださいというところに関し
て、あの、ご回答させていただきます。
実際にあの、ご提案をして営業活動をして
いく中でお客様からよく聞かれるポイント
になっているかなというところはあります
。実際にうまく進められてらっしゃる事例
で言いますと、えっと、2点大きくあるの
かなという風に思っておりまして、まず1
点目に関しては、あの、脳非常に直感的に
分かりやすい機能っていうところでは、
あの、思っているんですが、その中でも
より直感的な、えっと、例えばホームに
回答する、先ほどのようなフォームに回答
するっていうところだったりだとか、あと
は冒頭お説明させていただいたこういった
AI技疑似力っていうところ、ま、より
簡単に使っていただけるような機能から
ですね、あの、皆様にご活用いただくって
いうところがまず1つ目、あの、ハードル
を下げるというところで、あの、ご提供
できるような案内かなっていうところは
ございます。
あとはノを広めていかれるっていうところ
の観点に関しましてはですね、えっと、
部門で、ま、チャンピオンと言いますか、
あの、より広げていっていただける方って
いうところを立ててそこからですね、あの
、広げていくっていうところが、あの、
あの、有効なケースになってるかなと思い
ます。あの、詳細に関しましては、あの、
よければ、あの、皆様のご状況を踏まえて
ですね、ご提案ができればという風に思っ
ているんですが、ま、あの、代表的な
ところでご回答させていただきます。はい
。
ありがとうございます。あとですね、あ、えっと、監査法人にノで作成したものを提出できますか?ここに関して松本さんお願いします。
はい。あの、基本的にはですね、どこで作成したものであろうが提出はできるということにはなりますけれども、前にはあの、監査法人さんによっては監査法人さんがテンプレートとか用意してこれでまとめてくれますかみたいなやり取りって当然あったりするケースはあるんですね。
で、その時にあの自分たちはこういう観点
でこういうツールでこういう風にまとめ
てるんですよみたいなものを最初に
やっぱりコミュニケーションをしてでよっ
てはあのノーションってある意味あの
真っ白の無事のノートみたいなものでそれ
に自分たちなりにこういう書き方にしまし
たっていうところなので最初に見せたもの
で監査法人にあのこういう項目もちょっと
足してもらえますかみたいなやり取りが
あってそれを柔軟に作り替えてで内部統制
担当
対応用みたいなことしていくのがいいんじゃないかなと思います。なのでですね、絶対にこれで大丈夫だっていう世界はないので、で、ちゃんとあの患者法人さんとコミュニケーションするってのはすごい大事かなと思っていたりします。はい。
はい、ありがとうございます。あの、皆様たくさんご質問いただきましてありがとうございます。
お時間の関係でこの場でご回答するのは
こちらで、あの、先ほどのご質問で最後に
できればとは思うんですが、アンケート
内容でですね、アンケートの回答でご記載
いただけますと、そこからあのご回答を
差し上げられればという風に思いますので
、是非お手数ですがアンケート回答にもご
質問をいただけますと幸いです。
最後になりましたが、えっと、こちらで
あの1つ、あの、皆様にあの集知の内容な
んですが、えっと、メイクwith
ノーションシーケースっていうところが
10月29、29日に開催されます。様々
なセクションを予定しておりますので、
ちょっと是非お申し込みをいただけますと
幸いです。
それではこの場を終了させていただければ
と思いますが、アンケート回答に関しまし
ては改めてこちらご回答いたいただけます
と幸いです。
資料をご希望される方に関しましては、
あの、是非その胸をアンケート回答で
ご記載いただければと思います。本日は
お忙しい中お集まりいただきまして誠に
ありがとうございました。ありがとう
ございました。
