# Notionをチームで使いこなす！AI活用による業務効率化と情報共有のベストプラクティス

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=TMjJeggWSBE |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2025年10月17日 |
| **再生時間** | 44:49 |
| **再生回数** | 708 |

## 概要
Notionを個人でお使いのお客さまより「Notionを会社でどう使えるかを理解したい」というご要望をよくいただきます。皆さんの声にお応えするため、本ウェビナーでは、「社内Wiki・ドキュメント管理・プロジェクト管理」など、業務場面での実践的なNotion活用を紹介します。

また、リリース直後より好評の「AIミーティングノート」や、9月19日にリリースした新機能「AIエージェント」など、企業でのNotion活用に役立つ情報をデモを通してご紹介し、実際のお客様のNotion活用事例や、企業導入にあたって必須のセキュリティ機能についても解説します！

-----------------
Notionへのお問い合わせ：https://www.notion.com/ja/contact-sales
Notionのイベント：https://notion.notion.site/Notion-Japan-da307fc67d144413989ca3dc48b6e2de

---

## 文字起こし

はい、時間になりましたのでウェビナーの
方開始させていただきます。え、ノンを
チームで使いこなすAI活用による業務
効率化と情報共有のベストプラクティスと
いうことで今日、え、お時間いただきます
のでどうぞよろしくお願いいたします。
はい、今日の内容はですね、え、事前に
候補させていただいてる通りでして、ま、
有スケースのご紹介ですとか、え、
そもそものノン企業活用の基礎、え、あと
は、え、実際にご活用よくいただくシーン
が増えてきたいミーティングノート、AI
エージェントなど、ま、実際に仕事に
役立つAI機能のご紹介で、最後に事例
ですとかセキュリティの取り組みなんかも
今日はご紹介させていただければと思い
ます。
で、本日、え、スピーカー務めますのは、
え、2名でして、え、ソリューション
エンジニアの西館と、え、アカウント
エグゼクティブの私亀村の2名でお送りさ
せていただきますので、どうぞよろしくお
願いいたします。
で、最初に注意事項の、え、ご案内です。
ウェビナーご参加にあたり2点ございまし
て、え、録音録画スクリーンショット、
画面の撮影やSNSなどでのシェアはお
控えください。え、対象の際にアンケート
表示されますので、是非ご協力いただけ
ますと幸いです。
あと、あの、ウェビナー中にですね、
ZoomのQ&Aにご質問を送って
いただけましたら、最後にQAのコーナー
設けておりますので、回答は、え、そちら
で、え、対応させていただきます。もしか
したら、あの、対応しきれないものあるか
もしれないんですけど、お定ご対応させて
いただきますので、是非どしどしご質問
ください。
では、本日の流れ最初ご紹介させて
いただきます。本日のアジェンダ4点流れ
沿っていきますが、え、まずそもそもノと
は、え、あとはノションAI企業に人気の
機能と最新機能ミーティングノートAI
エージェント、ノーションAI
ミーティングノート導入事例セキュリティ
の取り組みといった流れで今日はご紹介さ
せていただきます。で、まずノとは、え、
そもそも、え、今日ご参加していただく方
の中にはノめて聞くっていう方も
いらっしゃると思いますので、そもそもの
ところからお話しさせていただきます。で
、ノションはですね、1つのコネクテ
Aワスペスに集約っていう風にここ書い
てるんですけども、え、書いてある通り
ですね、Wiですとかプロジェクトですと
かドキュメント、あとはAI、ま、仕事
する中でいろんなものを、え、皆さん
ツール使い分けてらっしゃると思います。
それがですね、ここに書いてある通り
コネクテドっていうことで、いろんな環境
が繋がって1つのところで、え、実施して
いける。ま、当然あの、ま、ハードウェア
で考えると例えばスマートフォンを1つで
、え、かつはDVDプレイヤーだとか、え
、あとはオークマンだとか、ま、音楽だっ
たり映像だったりゲームだったり別のもの
1個でやったら当然便利ですよねと。ま、
それがソフトウェアにおいても、ま、ノに
実践していけるようなものになっていると
。
で、ま、実際いろんなものができるんです
けども、実際導入実績としてですね、
こちら見ていただくと、え、4年、え、5
年前ですね、今からすると2020年は、
え、100万人だったユーザーが2024
年時点で1億人以上ユーザーがいるような
ツールになっております。世界中でですね
。
で、実際にあのノ人立ち上がってですね、
日本法人です。日本法人に立ち上がって、
今3年今日経つタイミングなんですけども
、え、多くの企業で実際に導入して
いただいております。で、最初は
スタートアップの企業様がメインだったん
ですけど、今ではあのスタートアップの
企業から、え、エンタープライズの大手
企業まで、え、幅広く、ま、全車で導入し
ていただくケースなんかが非常に増えてる
ようなツールでございます。
で、あの、当然ノ体はですね、アメリカが
本社の会社ですので、え、グローバル
テクノロジー企業なんかにも非常によくご
利用いただいてるというような特徴ですね
。え、皆さんAIということで興味持って
今日は来てくださってるんではないかなと
思うんですが、え、例えば1番有名な
openAIですね、チャatトGPTの
openAIなんかも数000名という
規模で、え、ノーション全車の基盤として
使ってくださっていて、あとは例えば、え
、ここにあるところでランプさんですとか
、あとはカーサーなんかもノを使っている
ような状況でございます。
はい。で、ここから今日の本題に入って
いくんですけども、え、ま、具体の機能に
入る前に1つそもそもですね、あの、企業
でノンAIを使う目的っていうところです
ね、あの、個人で便利でAIを使ってくっ
てことは非常にもう昨今いろんなとこで目
にする自分も使うとかよくあると思うん
ですけども、それをなんで企業会社全体で
使うのかっていうところを最初に3点お
伝えです。
え、まず1つ目、こちらですね。従業員の
生産性を底上げすること。え、個人の
スーパーユーザー、ま、あの、自分だけが
便利すごく使ってる。ま、これよくある
ケースだと思うんですけど、そうでは
なくって全触集、いろんなレベルで、え、
使える体型設計、え、チェンジ
マネジメント、仕組みを整備することが
求められていると。あの、1人だけ使って
満足っていう世界ではなくって、例えばQ
&Aもそうでしょうし、あの、
ライティングもそうですし、ま、技似力
なんかもそうですし、いろんなとこで
使いどろがある。それを全体で使うことに
よって会社としてパフォーマンス上げて
いこうということですね。で、ノション、
あの、ノション自体もAIの民主化って
ことを掲げていて、ま、誰でも簡単に
使えるような世界で、そうすることによっ
て全体で生産性を上げていくってのを
目指している会社になってます。
で、誰も取り残さない企業全体の定着って
のがまさにそのことで、導入後の定着率が
肝だと考えています。ま、選任部署用意し
て研修運用設計する企業も増えていますが
、ま、日常業務にそもそも自然にあの
組み込める同線体験が不可欠と考えており
まして、ま、組み込めるような仕様って
ところを考えて、え、この後のサービスの
ご紹介ってところもさせていただければと
思ってます。で、最後は、え、最小コスト
で、え、最大の効果を出すこと、ま、
当たり前のことではありますね。え、
既でに持ってる会社の情報資産や既存
ツール分をうまく活用して、一元化と横断
検索のための不必要な再実装を減らして
AIによる価値を最大限が重要かと考えて
ます。ま、それにあたってノーシが
そもそもこれコネクテッドワークスペース
という概念でいろんなものをノーが吸収
できたり、あとは連携していろんなものを
検索できたりですとか、ま、そういった
要素は非常に相性がいいと考えております
。はい。ということでですね、今日の問題
入っていきます。
ノアミーティングノートが解決する2つの
課題ということで、あの、ま、直接的に
ですね、この後、ま、世の中的に
MicrosoftGoogleなんかを
使ってらっしゃる会社が多くて、で、ま、
大体どの会社さんでも何かしら音声技術
取られる機能のあのついたツール使っ
てらっしゃるんじゃないかなと思います。
で、その中でなぜじゃあノでわざわざあの
今日ミーティングノートのお話をするのか
、ま、明確に2つ、あのんでしょう、良く
なるポイントがあるんですけども、ま、
その話をするにあたってそもそもノション
AIミーティングノートのお話をさせて
いただきます。
ま、音声入力で会話を模上し、さらに一発
有約を作成共有とことで、ま、あの、どの
通でもそうだろうとは思われるかもしれ
ないんですが、これが、ま、明確に違い
ますと。え、音声の文字起こし、音声を
リアルタイムで文字起こししてくれて、え
、会議ボットだったり、え、拡張機能を
追加する必要なく、え、使っていただき
ますよと。あとは同時に同じブロックって
いう表現なんですけど、同じ場所で、え、
メモをメモを取ることができます。で、
要約の作成、ま、会議収容後、AIが
起越しから要約を自動で作ってくれて、ま
、すぐにあのノ体が共有できる環境になっ
てるので、え、共有も簡単ですと、ま、
そういったものになってるんですが、簡単
に動画でイメージを見ていただくとですね
、
こちらです。
ま、ノでスラッシュからショートカットで
すぐに、え、音声技似力のブロックを
起こしていただけて、ま、いろんな形式
あるんですけれども、ま、特に選ばずとも
ボタン押していただければ使えますよと。
で、話してるものをこう端末から音って
くれますと。
で、同じブロック内にメモ。ま、何か重要
なことはただ文字されるものとは別に自分
で取っておきたいものなんかも同じところ
に残していくことが可能になってます。
で、止めていただくとですね、もうすぐに
このメモとあの文字コシ両方を加して、え
、技似録を作成してくれる。で、その場所
にそのまま残るといったものになってます
。
はい。
まずこれがそもそもノAミーティング
ノートなんですけども、では何を解決する
のかというところで、え、それをまとめた
ものがこちらです。
ちょっとまず左側ですね。まず今、あの、
皆さんが使ってるような一般的な音声
技似録ツールでの課題の話なんですけども
2つですね。で、1つ目がまず限定的な
対応範囲ということで、使ってらっしゃる
中で例えば、え、Micクrosoft
環境のツールでしか使えないとか
Google環境でしか使えないとか、
あとは、え、オフラインだと使えないと
かっていうことってよくあるんではないか
なと思います。で、そうすると、ま、ミー
ティングって例えばお客様が、ま、何か
Zoomがいいとか、取引先が何がいいと
かって言った時にそれには対応できて
なくって、猛らせがないと。そうすると
結局それに関しては、えー、ま、何かしら
ベッド自分たちでメモを取らなきゃいけ
ないので、全てのミーティングをできな
いっていう課題が残ってます。あとは運用
コースの話ですね。あの、技力6じゃ止め
た後にじゃ、仮に使ってて止めた後どう
いう動になってるのか。文字起こし完了後
、技録は個人の手元に残るだけって書い
てるんですけども、例えば自分の個人の
ドライブに残るとか、個人にメールの通知
が飛ぶだとか、そういうのが一般的な同線
かなと思います。
そうすると止めた瞬間何かしらの人の手が
返さないと人に共有できないっていう状態
になってると。なんで共有するには
そもそも前提として、え、じゃその
ミーティングの技似録はどこのホルダー、
どこのドライブとかどこの場所に格納
するって決めておいて、あとは探すために
は名名規則を決めてリネームして、え、て
いうことをやっていかないと共有ができ
ない。なので結果その文字の書き起しだけ
自動化してもその後の作業で時間を取ら
れるということが、え、ま、実際に起こっ
てますと。あとは単純にあの制度高いって
評価なんかもいただくこと多いんですけど
も、これは裏側のあのLLMが、ま、技術
発展していけば追いつくっていう話も可能
性としてあり得るので、ここは今回はお話
触れないんですけども、ま、仮にですね、
あのLLMの制度が近づいていったとして
も、あのここのフローは絶対にあの優意性
として残るポイントだったりはするので、
あのここをしっかり今日はお伝えさせて
いただいてます。
で、昼返ってですね、じゃあノンAI、
この2つを解決できるってことなんです
けども、じゃあどんなことができるのか、
え、まずモ羅性の話ですね。どんな環境で
も使えてのが、ま、最大の特徴で、え、
GoogleMeet、チーム、Zoom
、え、対面全てに対応が可能ですと。あの
、ま、端的に言うともうこう端末の音取っ
てるのでミーティングのツール問いません
と。で、実際にあの、車内だったらじゃ、
オフラインでミーティングするとか、お客
様先出かけるとかあると思うんですけど、
どこでも問題ないです。で、ボットだっ
たり拡張機能なんかも不要ですし、え、ま
、結果会社の全ミーティングを1つで管理
していくことができると。なので、ま、
あらゆるミーティングに対応できなかった
オンラインオフラインどっちも対応でき
るっていう風になってくので、え、ま、
ここは大幅な改善が見込めますと。で、次
に0に近い運用数って話なんですけども、
ま、やはり先ほどの話で、え、各社多く話
に聞くのが、ま、全ての環境にやはり対応
できないので、え、まあ、一部しか残らな
いっていうの前提のも、あとは個人に
紐づいてしまうので、ま、漏れるだとか、
あとは格納先ちゃんと決まってなくて一応
入れてはいるんだけど、共有できる場所に
は置こうとは思ってるんだけど、ま、結局
探せないみたいな話ですね。で、じゃ、
昼返ってノだとどうかっていう話なんです
けども、え、ま、ノータベース構造の中に
置いていただいたりだとか、ま、先ほどの
映像見ていただいた通りなんですけど、
残したい場所でミーティングノート起動し
て止めるだけでようやくが残っていくので
、何か名々規則決めるとか移動させるだと
かっていう整理作業が不要になってきます
。で、ま、Aがもうボタン押したら自動で
ようやく作業してくれるので、もう本当
止めた瞬間必要な場所残ってチームで共有
可能なので、あの、運用する、ま、何か手
を動かすって作業で言うと録音、録音する
ためのボタンを押すだけっていうのが、え
、実態ですと。
で、この観点でまとめさせていただくと3
点でして、こちらですね、モ羅性と効率性
と活用性のこの3点です。
で、ま、再算申し上げてる通りにはなるん
ですけれども、猛らせ、通路や環境に依存
せず、あらゆるミーティングを文字起こし
記録できます。ま、やはりここは非常に、
あの、ここだけ一部だけ自動化しても
しょうがないのでここが非常にポイントに
はなってます。で、あとは効率性。6後の
整理移動共有作業が不要になって、え、
全て自動的に脳に蓄積していくことが可能
ですと。で、結局、ま、世の中いろんな
いいツールあると思うんですけども、あの
、人の手が開する、運用コースが上がれば
上がるほど、あの、徹底して運用を回すっ
て難しくなっていくので、この部分は非常
に、あの、んでしょう、推進者の皆さん
からするといいんではないかなと思います
。で、最後活用性、え、農に蓄先された
技力はAIの検索対象になって組織の、ま
、なれちとして活用可能ですと。ま、
しっかりやっぱり情報が溜まっていくので
、え、納所の中でじゃあまたAで検索する
ですとか、ま、人が探すってなった時には
決まった場所にしっかり残ってるので、
それがまたとして生きてくる。ま、
しっかりあらゆるものを貯めてで、手間
かかんなくて、それがしっかり行かせ
るっていうのがノションAI、え、
ミーティングノートのいいところになって
ます。
でですね、ちょっとここで一旦
ミーティングノートの話は切らせて
いただくんですが、最後ですが、えと、
私たち、ま、これノンAIがない時から、
ノーション単体の時からですね、ナレッチ
の、え、管理シェアのツールとして、ま、
皆さんが情報に困らないっていうところで
貢献してきたツールです。で、ナレッチ
管理のために私たち4分割して考えてるん
ですけども、え、情報の入力、情報管理、
検索、またそれを、え、慣れ致化して
シェアするとこう4分割して考えた時に
今回のお話、オンライン会議の情報の入力
ってところがその1つだと考えてます。で
、例えばZoomだけ、Meだけ、え、
チームスだけだとモーラしきれないって
ところをミーティングノート起動して
いただくだけで簡単にここをモーラして、
で、かつ自動的にドキュメントが
出来上がって、例えばデータベースなど
あの管理すべきところに残ってくる。この
情報の入り口管理するってところに直接的
にヒットしてくるような内容になってます
。これが、ま、仮に一部だけだったとか、
あとはここが、え、情報を管理するために
高数がかかるっていうところで、あの、今
までの何か他のツールとの大きな際になっ
てくるかなと考えております。はい。
でですね、ま、ノエアいろんな機能あって
エンタープライズサーチで検索性向上する
で、今回のミーティングノート従来から
あるライターで、この後のエージェントで
ここから西立さんにバトンタッチさせて
いただければと思います。では、ここから
私、ノーションで営業エンジニアを担当し
ております西と申します。ノン
エージェントを中心とする世界についてご
紹介させていただきたいと思いますが、
まずこちらをご覧ください。
[音楽]
あ
[音楽]
。
[音楽]
はしていないかどうか確認したいと思い
ます。ご参加いただきありがとうござい
ます。
[音楽]
今ご覧いただいたのは先月
サンフランシスコで開催させていただいた
メイクwithノーで発表させていただい
たエージェントの、え、コマーシャルな
動画です。で、私からは10分ほどでノン
AIエージェント端的にお伝えしますと、
ノーションAIで完結するお仕事が増え
ましたので、初めに基本的なノーション
AIの力を振り返りながら今回の目玉で
あるエージェントが変わることでの
イメージをご紹介していきたいと思います
。その後せっかくの機会なのでリサーチと
か計画とかや応用編に活用していく
イメージについても共有していきたいと
思います。まず始めにノションAI
の力をご覧いただきたいと思うのですが、少々お待ちいただけますか?デモンストレーション画面に切り替えます。今ノページ見えておりますでしょうか?
はい。
はい。ありがとうございます。前提情報を少しだけインプットさせてください。
今ご覧いただいているノーション全車
ポータルにはお客様の会社の中での情報が
全て集約されています。売上とか直近の
事業記者会見のアナウンスとか全車向けの
アナウンスでなんか直近ノーカーの
プロジェクトのお知らせがあったり
あるいは全車共通の情報や車内なれや
あるいは部門ごとのページがまとまってい
ます。で、開発部門に入ると開発部門で
進捗中のプロジェクトがあったり、開発
部門のメンバーの皆様はプロジェクト詳細
やプロジェクト詳細に紐づく報告書技似6
、先ほど登場しました技似6タスクといっ
た詳細を確認してプロジェクトを効率的に
推進していただけるようになっています。
では、ここからNOションAIの基本的な
ポイントから紹介改めてしていきたいと
思いますけども、今日はノションの
プロジェクトを担当されてる方で、そう
ですね、直近なんか23日不在にしていた
ので、アップデートNoteAIを使って
把握してみたいと思います。サイドバー
からNOAIを立ち上げ、あ、ちなみに
今日の環境なんですけども、ノーハブとし
て様々なツールに接続されていますので、
スラッとかGoogleとかチームと
繋がっています。ではここからノンAIに
技似6とレポートサマリー直近の指定と
いうのを指示しますとちょっとラフな指示
だったんですけども瞬時にノがノーション
内の情報や繋がってるアプリの情報を今
サりしに行っています。
してこの瞬間にソース情報と共に
教えてくれますので確かに誰かに聞いて待つ時間とかなく物の数秒でこのようなサマリーの情報が得られさらにな注目いただきたいのは次に気になりそうなポイントをノション
AI
が気を使って提案してくれてますので今回せっかくなので今ノション
AI
がサマリーしてくれた情報をエゼクティブサマリーとしてページに成してという続けての依頼をしていきたいと思います。
先ほどと同じように今度は情報の構造化に
集中していまして、少し待つとあ、もう
でき始めましたね。エグゼクティブ
サマリーのページを作ってくれました。
ちょっと中身を覗いてみたいと思うんです
けども、確かにサマりで見るよりも次の
アクションが明確にタイムラインになって
いて、もし気になるようでしたら参照先で
より詳細な情報を確認することも可能に
なっています。一方ちょっと見てみると、
あ、なんか気になる情報を発見してしまっ
たんですが、リスクとか課題とかなんか目
につきますよね。もちろんここから
メンバーの方になんかお願いしてお仕事を
お願いしていくってこともありますけども
、今日はノーションAIの力をより存分見
ていただくために、ま、リスクと課題とし
て上げられてきたものをアクションにつげ
てさらにプロジェクトとして紐づくタスク
に変換していきたいなと思います。例えば
リスクを最小にとめるためのアクションを
考えてでタスクデータベースにアイディア
をなんか追加してちょっと難しいお題だっ
たので時間がかかるかもしれません。あ、
そんなことなかったですね。すぐにこの
リスクを最ためのタスクを生成していくつ
かの対策タスクに落とし込んでくれました
。もちろんこれは初期案なので実際に
ブラッシアップしたりリソースを調整する
とことになると思いますがポイントはノン
がAIとAIエージェントという強力な
スキルを退得しましたのでちょっと思考
錯誤しながら皆様のお仕事を支えるチーム
メンバーになってタスク化まで物の数分で
完了するそのような世界が今はお届け
できるようになっています。ノーション
AIを活用することであらゆるタスクを
極めて高速に支えさせていただいて完結し
ますので、ま、皆様はこれで
Twitter時間を他のお仕事に
振り向けていただくことが可能となります
。いかがでしたでしょうか?ノションAI
とノション上で仕事を代行する
エージェントを活用したイメージを持って
いただけましたら幸いです。
では少し応用編についても触れていきたい
と思います。ここから応用編として今日は
リサーチとかアサメントを進める上でAI
エージェントがどう役立つかイメージを
共有していきたいなと思います。
デモに入る前に今日は10月17日という
ことで皆様にとって今どんな時期でしょう
かね。ま、季節的にはもうなんか
ハロウィンがすぐですね。おそらく、ま、
今日ご参加の皆様の中には下置きに入られ
てたりとか、あるいは何ですかね、年度の
後半に入られてそろそろなんか年度計画
立てないとなってそんな時期に差しかかっ
てるんじゃないかなと思います。法用編と
しては今事業リーダーの立場で事業計画を
立ててでせっかくな立てた計画を実行する
ために適切なスキルを持った人材を浅い
イメージをご紹介したいと思います。
先ほどと同じようにノンAIをサイドバー
から立ち上げますが、ちょっと余談なん
ですけども、最近パーソナライズできる
ようになっていまして、自分好みの中名前
をパパッとつけたり、あるいは
キャラクターを選択したり、あ、で、
ハロウィンが近いの季節限定で、あ、
フランケンシュタインなんかがいます。
今日は魔法使いで実演していきたいと思い
ます。魔法使いを選択するとどんな魔法を
使いますか?みたいな味のあるメッセージ
が今出てます。ここから先ほど登場した
ノーカーの事業を牽引場でノ家の競合を
調べてお客様に価値を届けられる次年度の
計画をノーションAIエージェントと共に
立てていきたいと思います。参考までに今
パッと選択しましたがノーには各AI
プラットフォーマーの最新のモデルが接続
されているので今日は今クラウクロードの
ソネット4.5で実行しています。やに
事業計画のアイデアをくださいと依頼する
と、今自立的に思考が開始されて様々な
データベースやデータを参照しに行ってい
ます。ちょっと時間がかかっているよう
ですが、参照している情報の中に、あ、
なんか競合のデータベースがあって、これ
おそらく経営画かどなたかがまとめて、今
アクセスがあるので参照しに行ってるよう
です。またすぐデータベースの作成に入り
、ちょっと覗きみはいけないかもしれない
んですけど、せっかくなので中身を見
ながらノンAIエージェントの働きを
見守りたいなと思います。なんか瞬時に
ビューをいくつか作ってくれました。特に
何も指示していないんですけど。続いて
競合分析をしながら
、え、ぬるぬるっと動いているかもしれ
ませんが、具体的にどのような施策の可能
性があるのか、あくまでサンプルとして
優先度もつけながら一生懸命ノンAI
エージェントがアイデアをまとめています
。
ノマイージが最新の情報を収集するのに、
え、時間を少しパッと使ったりとか
レポートを待つという作業から皆様を解放
しますので、ま、見守っていただいても
いいですし、皆様実際にはこの間お仕事を
切り替えていただいてベッドチャットを
さばいたりとか、ま、お仕事、他のお仕事
に時間を使っていただけるようになるん
じゃないかなと思います。おそらく頑張っ
ていて、今670点ぐらいなものを作成を
自動でしていってるイメージなんですけど
も、ま、そんなことをお伝えしている間に
定示数がちょっとずつ増かね。おそらく
もう少しで、ま、止まると思うので、今
最後まとめに入ってる様子が伺えます。あ
、まとまりましたね。後ほど考えた結果
など思考プロセスも確認していただける
ようになっています。意外となんかすぐ
まとめてくれたんで、もうちょっとなんか
タフな仕事依頼してみましょうか。
せっかくなのでアサインメントということ
でこの計画実行を担う人をアサインして
いきたいと思います。スキルデータベース
に今後責任者とアクセスできるので、
後ほどスキルデータベース自体はお見せし
ますが、最適な人材をマッピングしてと
指示してみます。
さすがに時間がかかって思考錯誤してくれるのではないかと思っています。スキルデータベースの情報の取得とかなんか需要計画パパッと立てるのになんか実感がかかっている様子が伺えますね。結構難しい仕事
をしてくれているのでもう少し見守りましょうか。
うん。
はい。
是非心の中で皆さんもそうですね、
ノーシンAIエジト頑張れとかフレフレと
か思っていただけると嬉しいです。
あ、結構頑張ってくれてません。相当タフ
なお仕事だったようですね。今この
データベースを参照しながらさらに
考え直している最中かなと思います。
もうちょっとで割り当たってくると思うん
ですけども、今おそらくこのデータベース
の更新、あ、担当リードという自動で
プロパティが1つ追加されました。ここに
おそらく人の名前が入ってくるんじゃない
かなと思います。
結構いろんな情報を見て、あ、入り始め
ましたね。この今スキルデータベース参照
先にいた人材が持つスキルの中で誰が最適
なのかをノーションAIエージェントが
初期案としてパパパッとおそらく60人分
ぐらいの情報を見ながら施策に割り当てて
くれました。
おそらく一旦2名ずつぐらいアサインして
くれたんじゃないかなって思いますけども
、他のタスクについても考えながら
アサインメントを今頑張って進めていると
思いますので是非応援ください。
おそらくそろそろ完了して欲しいなって
思いつつどうでしょう。ああ、できた
みたいですね。はい。
ちょっと情報を見ていきましょうか。木下
さん浅いされたので木下さんの情報を見て
みると木下さんは確かに営業組織の
立ち上げ田舎たけてそうででどんなスキル
を持っていて在籍年数は何年ぐらいで今何
のお仕事をされてるのかっていうのを詳細
見て考えていただけますしさらにスキル
データベースについてもアクセスが今ある
ので覗いてみると会社に670人ぐらい
いると思います。どんなデータなのかって
いうのを見ながら計画を立てていただける
ようになっています。最後補足なんです
けども、ノーションAIの振る舞い自体の
形を皆様
の好みによって変えていただけるように
なっていまして、もちろんテンプレートも
ありますので、ここ見てみるとアナリスト
の振る舞いに沿って、これ今日は時間の
関係でカットいたしますが、ノアにどう
いう振る舞でどういうタスクを担って
欲しいのか、より詳細チューニングし
ながら
的確に皆様のお仕事を自動化したりお
手伝いできるようになりましたので、ま、
皆様のより詳細のナッジや業務フローを
理解した上でお仕事を是非支えさせて
いただきたいなと思っています。
では、ここまで少し短時間でノび
ノーションAIエージェントについてご
紹介をさせていただきましたが、ノAIを
お使いの皆様は自社自社で是非試して
いただきたいと思いますし、今ご検討中の
皆様はご検討プロセスの中で売り具体的な
ところを是非ご提案させていただきたいな
と思います。私から簡単でしたが
デモンストレーション以上になります。亀
さんに戻します。はい、ありがとうござい
ました。で、こっから、えっと、少し
話戻りまして、え、ミーティングノートに
関してはすでに実績がある機能になって
ますので、少し事例についてお話しさせて
いただきます。で、こちらですね、えっと
、アイブリという会社ですね、あの、ご
存知の方もいらっしゃるかもしれないです
けれども、え、ま、こちらの会社さんでは
プレスリース出していただいていて、ま、
ノーションAIを使うことで、え、技力
作成時間を90%削減したというような
ことで、え、実際に効果を感じていただい
て、図っていただいて出していただいたと
。で、この会社でもあの、ま、リリースの
内容、これ、ま、Web検索したらすぐに
見つかるものではあるんですけども、ま、
中身見ていただくと、ま、スラックですと
かGoogle環境がある中で、え、ノン
を入れていただいて、で、全車で使って
いただいて、で、ただまあ当然会議技似力
ってなると、やはり、あの、これは部署と
か関係なく、ま、多くの部署で使うような
ものなので、全体で、え、しっかり運用し
ていただくことでこの成果を出して
いただいたというような結果もございます
。じゃ、そのまま次にスクロールして
いただいて、で、あとは、え、ま、こちら
では33の、え、事例があります。名刺
管理の333ですね。え、こちらですと、
今現代、え、現在はもう1500名以上の
規模になってるかと思いますが、え、
例えば検索性の向上ですとか、ま、やはり
情報が溜まればほど検索性の向上とかにも
つがってきますので、え、業務の生産性を
上げるという観点で非常に多く全車的に
使ってくださってます。ま、ここだと、
あの、2社、どちらもIT企業の、え、ご
紹介にはなるんですけども、ま、実際に
あの、すでに製造業であったり、建設企業
であったりで、あの、全車導入なんかも、
あの、どんどん進んでるような状況では
ございます。はい。で、このまま、あの、
セキュリティの取り組みまでお話しさせて
いただいて質疑に移っていければと思って
おります。
で、まず、あの、会社で導入するってなる
と、え、セキュリティ気にされるかなと
思いますので、ちょっとスライド2枚で
今日は完結にご紹介です。で、えっと、
まず見ていただくとですね、え、ま、多く
のエンタープライズ級が、え、信頼して
活用ってことで、ま、あらゆる認証、え、
私たちも例えば即通2ですとか、あの、
基本的なところは取ってます。なので、
あの、ま、例えばどういう権限設定できる
のですとか、え、ま、グループ設定できる
のですとか、ま、そういった基本的なご
質問に関しては、あの、個別お問い合わせ
いただいて、あの、確認していただくこと
も結構ですし、ヘルプなんか見ていただい
ても解消していただけるんではないかなと
思います。もう本当に基本的なカンサー
ログスングルサオンですとかそういった
ものもあの当たり前に対応してますのでご
安心ください。はい。じゃあそのまま次
行っていただいて
で、えっと、あとちょっとこちらでも一応
紹介させていただいてるのがですね、あの
とはいえこれノイ自体の話なんですけども
、どうしても2C2Bある観点で、ま、
個人の方が使っているものと、ま、法人
向けのプランンってものが異なっていて、
ま、個人の、え、個人向けの、あの、
どちらかというとプランなんですけど、
フリープラン、え、プラスプランとか
でいくと、あの、あまりセキュリティ向け
の機能っていうのはないっていうのは実態
なんですけども、ま、法人で使うってなっ
た場合、ま、基本的なエンタープライズ
プランご検討いただくことになりまして、
ま、先ほど申し上げたような、ま、カログ
であったり、え、ま、シングル採用もそう
ですし、あとは、え、ゲストの管理ですと
か、まんでしょう。ダウンロードの統制
ですとか、ま、ISMSで求められるよう
な、あの、情報労の対策、え、そういった
ものも一通り対応してくるような内容に
なってますのでご安心ください。もし、
あの、気になる方は是非お問い合わせ
いただければなと思っております。はい。
私からは、え、セキュリティについても
以上になります。残り、え、10分ですか
ね。10分、あの、残りましたので、こっ
からQ&Aのパートに移ってまえればと
思ってます。え、冒頭申し上げましたが、
Q&Aのところから、あの、ご質問投げて
いただければ、ちょっと今す、あの、
かなり質問いただいてるみたいなので、
ちょ、もしかしたら全部答え切るの難しい
かもしれないんですが、時間の中で、え、
できる限り回答させていただきます。はい
。
ではここから私が、えっと、ノーマーケティングが問題、え、ちょ、質問を読み上げさせていただきますね。
行きます。はい。では
1問目ですね。AI
エージェントでよく使われてるユースケースを教えてください。
お、
これはい。どちらがお答えになりますか?
じゃ、西立てさんエージェントやっていただいたのでお願いしてもよろしいですか?
あ、はい。単に情報をまとめるとか活用
するレベル感としてはこれまでのAI
ノションAIが実践できたと思うんです
けども、それを他のお仕事につげるとか
今日タスク変換お見せしましたがその
タスクの進捗をモニタリングするといった
より業務に近いところで活用するケースが
増えてきてるんじゃないかなと思います。
具体的なスケースは結構部門ごとにバラバラで開発部とか景画とか、え、営業部とかで、え、それぞれご用意しているので、もしより詳しくってことであればフォローアップさせていただきたいなと思います。
はい、ありがとうございます。詳しくあのご希望の場合にはアンケートに回答いただくということでよろしいでしょうか?
是非お願いします。
はい。はい。じゃあ次に移っていきたいと思います。では
2問目ですね。ノンAI
は温泉入力対応予定はありますか?
こちら
どうですかね?村さんどうですか?
すいません。ちょっとここは西田さん投げてもいいですか?
SE側で把握してますか?
音声入力は考えていたはずなのですが、ちょ、いろんな技術的な課題があって、ちょっとっていうのは今すいません。
タイムライン明確に言えないですかね?なんですけど、あの苦し回答苦しいのでアップデートは私たちすぐしていますのではい、また良いニュース近々お届けできたらなと思います。
はい、ありがとうございます。じゃあ温前入力対応になった時にはまたあのすぐにお知らせするということで
はい、
ありがとうございます。では次に行きたいと思います。
AI
ミーティングノートを使うと技録作成はどこまで自動化できますか?
おお、
私からじゃあ行きます。これはえっと、ま、どこまで、ま、基本的には全て全自動化されるっていう風に認識してます。ま、ただ一方でそのよくある企業様からのニーズなんですけども、こ有名刺がとか、あの、ま、独自の専門用語かとかみたいな話があったりするんですね。
で、そういったものに対しては、やはり
これは例えば何も知らない人間が聞いても
、例えば個人の名前とかあの専門用語って
聞き取れないと思うので、ま、それはどう
してもあのAIの精度が高まろうが一緒な
んですよ。で、その観点で、え、サポート
することはノションAIだとできるんです
けど、先ほどのドイツブロック内にメモっ
ていう機能があって、そこに例えば出席者
誰々とか専門用語とかって最初からもう
プリセットで置いとくこともできるので、
書いといていただければ、ま、それが実際
のようやくにも反映させるってことが
できるので、ま、基本的なあの
ミーティングであればもう全て自動化でき
て考えていただいて問題ないんですけども
、何か個別のあの、こういう名刺を覚え
させたいだとかそういうことがあれば多少
、え、少しだけ事前に覚え覚
させるというか情報を入れる必要があるっていうのが回答です。
はい、ありがとうございます。
では次に移ってまいりたいと思います。はい。ではですね、会議後のフォローを自動化するベストプラクティスはありますか?
おお、会議のフォローを自動化するベストプラクティスですね。
え、会議のフォロー、えっと、基本的には
そのもう事前の設計のところで、え、多い
のがですね、あの技似録をデータベース化
データベース構造で管理していただくこと
がノーの場合多いんですよ。なので会議後
のフォローっていうよりはもう全段その
データベース構造の中で、え、
ミーティングノートを使っていただく。え
、ま、例えばテンプレートを起してもその
中にミーティングノートが入っていて
ボタンを押すだけで音声技似力ありますと
。で、止めたらその技似6のデータベース
の中にもそれが入ってる状態なので、その
後のフォローは特に必要なくで、それを
例えば、え、技似録のデータベースの
プロパティーに要約とか置いとくと、
さらにそれを読んで要約が出てくるだと
かってことで、もう止めた瞬間に綺麗な
データベースの中の一部になってる。で、
探す時なんかもあの、ま、そこを見にくれ
ば基本的にはいいんですけど、ノンAI
なんかで検索していただいても結構って
ところで、ま、残し方としてはもう非常に
簡単かなと思ってます。
亀さん、あれじゃないですか?あの
26に出てくるtodoが出てくるので
はい。
たまに皆さんそれをタスクにそのまま変換していませんか?
ありますね。多いですね。あの、これは
ノミーティングノートのいいところだっ
たり評価されてるポイントなんですけども
、あの、ようやくのアウトプットがですね
、当然ようやくまとまるんですけども、え
、タ、え、todoのボックスみたいな形
で、あの、next何やるってところも
抽出してくれるようになってるので、それ
を、え、プロパティで、え、ま、カスタム
でプロンプ書いておけばそこだけを
抜き出してきて、todoを出してくれ
るってやり方もあったりするので、非常に
そこはやってらっしゃるも多いかなと思い
ます。
はい、ありがとうございます。
あ、そう。
では次に
このペースだと全然答えらんないですね、まだ。
そうですね。今だいぶ入ってますので。はい。
ただ時間まで頑張って答えていただければと思います。はい。では次ですね。えっと、車内の機密情報が含まれる会議でも安全に使えますか?
はい。えっと、安心して使っていただければと思います。ただその際にはやっぱり運用上は注意していただきたいですと。
で、まずそもそものノアの話で言うと、
えっと、ま、情報もあの学習に使われる
ことはないですし、え、問題ないっていう
整理をあの、ま、ヘルプドデスとかにも
大外的にも出してるので安心していただき
たいです。で、ちょっと細かい話言うと
ラッカーで処理してるのが、ま、あの
LLMのサーバーに1回飛ぶんですけども
、ゼロリテンションっていうあの取り消め
になっていて、えっと、もうあの普通そう
いう依頼出すと30秒くらい、あ、30
日間くらいはあの各者のサーバーに保管さ
れるとかよくあるんですけど、ノの場合は
保管されずに、え、飛ばした情報だけ処理
させてノに戻すってことで学習もされない
し、保管もされないってことでかなり盛な
環境になってるので、入れた内容自体は
外部に漏れることはまずないですと。で、
あとはそうなると、え、車内的にあの、
ちゃんと管理できるかみたいな話になって
くるんですけども、ま、車内的な管理で
言うと例えばじゃあ、え、人に関わる情報
、お金に関わる情報、M&Aの情報とか
色々あると思うんですけど、そういった
ものは完全になんでしょう、クローズドな
チームスペースの中で運用するのかですと
か、ま、そこはもうあの権限設定ですとか
、ま、あの、運用で、あのなんでしょう?
見れる、見れないを切るだけの話なので、
そういった管理していただければ問題なく
使っていただけます。以上です。
では安心して使っていただけるということでよろしいですね。
はい。
はい。ありがとうございます。では次に行きたいと思います。そうですね、あと
5分なので3問4
問ぐらいカバーできれば私が長くて回答が
あ、い、そう、そういう意味でありますね。はい。
では記似6
はスピーカーの区別はできますか?また同じミーティングで複数の言語が使われている場合も例えば日本語英語正しく技似録を作れるでしょうか?
あ、はい。えっとまず、え、最初の
個目の質問で言うと車、え、者特定車分離っていうのは今現状対多応してないです。
なので区別できますかって言われるとでき
ないですが、ま、音声を聞いた全体の話の
流れでようやくを出してくれるので、結構
質としては高いものアウトプットしてくる
なので、ま、特定しなくても、あの、十分
じゃないかってところが今のユーザーの声
のメインです。え、ただとはいえ、ま、
それを気にされてる方にそれを申し上げて
もなかなか本当かなっていうところあると
思うんで、是非試していただきたい。で、
試した上でいいねという評価をいただけ
たら嬉しいなと思っておりますと。で、
その後またっていうところで同じ
ミーティングでの複数の言語が使われてる
場合も、え、ということで、こちらに関し
ては問題なく対応してくれますので、あの
、これはもう気にせず使ってください。で
、私たちもあの、ま、本社との
ミーティングとかの中で英語がメインだっ
たり、え、日本語がたまに出たいみたいな
話でも全部対応してくれるのでご安心
くださいという回答です。はい、
ありがとうございます。ではですね、次に
行きたいと思います。はい。えっと、
Micクrosoft環境との連動に関し
て教えてください。弊社では
Micクrosoft環境がメインになっ
ています。そのためMicクソフt環境を
メインに使用して、えっと、サブでノーを
使いたいと思っています。過去そのような
運用でないと情緒を説得する説得できない
こともあり、慣れ管理がノーの強みの1つ
だと思いますが、あくまでシェアポイント
などをなれちのストレージとして使う
つもりです。
した使い方は公式でサポートされているのでしょうか?
ああ、なるほど。そうですね。ちょっと回答一言で言うの難しい質問ではあるんですが、公式でサポートっていう意味だと、ま、特に何かサポートを代々的に出してるものはまずないんですが、え、ま、
私からお答えしましょうか。
お願いしていいですか?
はい。
シェアポイントにはすぐに接続していただけまして、実際私たちも大企業の皆様とお話しする時にはマイクicrosoftフt、
Google
大体いるので、その使い訳用していきましょうかっていう話が多いです。
三菱受行さんとか写名出していいところで
大阪合さんとかなんか
Micクrosoft環境パチッとあり
ますけどもノンを検索で使っていただく
ですとかプロジェクトタスクの部分を
見直せていただくという使い方で
Microsoftフtのファイルとか
チームシェアポあと1ライブ最近ですと
アウト一部接続できるんですけどもう
うまく連携しながらご活用いただいてます
。
そうですね。やはりあのよくある
Micクrosoftとの住み分明けなん
ですけど、Micrフtだとどうしても
あらゆるものがホルダーだったりの管理に
なってきたりする中で、ま、ナレッチノー
、それ以外のそれじゃなきゃいけないもの
をMicクソフtトにで残して、で、
さっきが言ったように、ま、いろんな
ツールにつがってきて、え、ノーション
から検索しに行けるような整理が多いです
ね。
はい、ありがとうございます。では次に
行きますね。じゃ、これ最後の質問で
よろしいでしょうか?はい。えっと、会社
で利用するにあたり情報を移行する
ハードルが非常に重くGoogle
ドライブを読み読み込めるとのことで
データベースは移行せずに利用できないか
と考えてます。読み込むフォルダーや
ファイルの指定はできるのでしょうか?ノ
を最大件のデータの整理の仕方などあれば
教えて欲しいです。おお、これはすごく役
に立てそうな質問で西田さん投げてもいい
ですか?あ、もちろんです。本は
Google側の言によって誰がどこまで
見えるかというのをノでも引き継ぎます。
一方で今Googleに色々あとこで
なんか使われてない情報もたくさんあるん
じゃないかなって思っていまして
よろしければその辺りの整理から私たちご
提案できますし逆にノガにお引っ越しした
方がいい情報などもあると思うんでご希望
であれば是非アンケートにその胸記載
いただいてホールアップさせていただける
と嬉しいです。
はい、ではQ&A
こちらではい、時間になりましたので終了とさせていただきます。じゃあ、亀村さん最後お願いします。
はい、今日は皆さんお忙しいところお昼にお時間いただきましてありがとうございました。ちょっと私が回答な長かったもので全然回答し切れてないので、もしあの気なる方なんかは今後もあのお問せですとかもだければ嬉しいなと思ってます。
で、最後にあのアンケートですね、今日のあの内容、え、アンケートをご回答いただいた方にはシェアさせていただいておりますので、是非あの今日今日の内容を見て興味持っていただけた方はアンケートご回答いただけますと幸いでございます。では、引き続き、え、ノションどうぞよろしくお願いいたします。皆さんありがとうございました。
ありがとうございまし
