# NOT A HOTEL株式会社：「会社のOS」としてNotionを導入！ 情報の自立性と自律的な働き方で、高いサービスクオリティを維持

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=w--hW5YMAq8 |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2025年10月02日 |
| **再生時間** | 3:04 |
| **再生回数** | 988 |

## 概要
NOT A HOTELは「世界中にあなたの家を」をコンセプトに、自宅や別荘のように資産として保有でき、相互利用可能な物件を年10日単位からシェア購入できるサービスを提供しています。効率的なシステム構築を通して“事業成長を加速させること”を使命とするBusiness Acceleratorチームは、業務に必要な情報がすべて蓄積される基盤をNotionで構築し、情報の透明性とアクセス性を高めることに成功。これにより、メンバーの自律的な判断とスピード感ある価値提供、AI活用による生産性向上を実現しています。

---

## 文字起こし

ノットアホテルのビジネスアクセレーター
チームの鍛原と申します。
ノットホテルは世界中にあなたの家を
コンセプトに世界的な建築化や
クリエイターが手かけるデザイン性と
IoTなどのテクノロジーによる快適性を
用立したハイエンドな別荘を提供してい
ます。
[音楽]
ホテルのサービスの運営スタッフシェフ
など多種多様なバックグラウンドを持った
えっと従業員でそれが全員でワンチームの
会社です。多種多様なメンバーがいるので
何か1つ全社員がアカウントを持ってるを
使いたかったというのがあります。まず
最初にノーの中にポータルページを作って
会社のオフィシャルな情報であったり
ドキュメントえっとガイドライラインンっ
ていうのを1つのページにまとめてノーを
会社のOSとしたかったっていうのがあり
ます。プロジェクトの進捗などはノーで
管理できるようになると部署を超えた情報
の透明性が上がり依頼していたタスクが
どうなったかっていうのもタスクページを
見ることによって確認することができる
ようになったっていうのが大きな進歩かな
と考えています。
ノーの上で全てをやり取りするとことは
とても重要な情報がノーに載ってくると
いうことになります。エンタープライズ
プランには情報を外に持ち出せないように
するための機能であったりチェックする
監査機能っていうのがあるのでそのために
エンタープライズプランを導入するのは
必要かなという風に考えました。管理者の
観点で言うとエンタープライズプランを
使うことによってプロビジョニングの機能
を使い個高数が0だけど正しい状態を作
るっていうことができるようになりました
。ノンAを使った文書作成において圧倒的
な生産性を手に入れることができるので
現在だとエンタープライズプランにAIが
バンドルされてるのでそれらの機能を最初
から使える状態にしておくっていうのが
大事なのかなっていう風に考えてます。
AIの良いところは、あの、各サースと
接続させることができます。以前でしたら
スラックのフロー情報で流れていった情報
もノンAを使ってストック情報に変える
ことができたのが大きな違いかなと思って
います。ノタホテルでお客様を迎える時に
みんなあの気持ちいい状態で迎え入れたい
という風に考えていますので食器の向き、
え、コップの向き、ガウンの畳み方、
ベッドの畳み方など統一したクオリティを
保ちたいのでノー上にマニュアルを公開し
てこの通りに実践すれば高い品質の
サービスができるように考えています。
建物に不具合があった時にノがなかったら
担当者に連絡が来て担当者と問い合わせを
解決しなきゃいけなかったんですけどその
うちの80%がえっと自己解決することが
できるようになったので担当者もホテル
サービスの運営スタッフも高いクオリティ
でお客様を迎え入れることができるように
なりました。
[音楽]
