# Notion新機能紹介ウェビナー｜2025年9月編

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=sR83oc8bX58 |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2025年09月08日 |
| **再生時間** | 48:14 |
| **再生回数** | 1,413 |

## 概要
「オフラインでもNotionを使いたい」「データベースをより効果的に活用したい」「Notion AIを最大限に活用して業務効率を上げたい」と思ったことはありませんか？Notionはこれらの悩みを解決する新機能を多数リリースしました！

本ウェビナーでは、Notionの新機能を効果的に利用するためのヒントを紹介します。このウェビナーを通じて、これらの機能を日常業務でどのように活用できるか、具体的なワークフローとともに学べます。

------------------
Notionへのお問い合わせ：https://www.notion.com/ja/contact-sales
Notionのイベント：https://notion.notion.site/Notion-Japan-da307fc67d144413989ca3dc48b6e2de

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。お時間になりました
ので、農々新機能紹介を始めさせて
いただきます。是非今日はお昼の時間の
開催なのでリラックスしながらご飯を食べ
ながら皆様聞いていただけたら嬉しいです
。まずは始めに今日のプレゼンターの紹介
ですと、私営業担当の間とその後にですね
、あの後半の方でデモンストレーションを
踏まえて昨日のご説明をさせていただき
ます。
今日のウェミナーで解説する内容ですが、
直近のですね、あのノンの取り組みと最新
のお客様事例をご紹介させていただきます
。その後にですね、ご皆様お待ちかねの
ノップデートと、ま、新機能を活用した
ワークフローについてご紹介をさせて
いただきます。最後にQ&Aの時間も取っ
ておりますが、ご質問は是非、あの、
Zoomのですね、あの、Q&Aのところ
からご質問をお送りください。カスタマー
サクセスチームがあの後ろに待機をして
おりまして随時あのウェビナー中に回答さ
せていただきますのでよろしくお願い
いたします。アンケートがですね、皆様の
退出時に表示されます。あのご回答のご
協力ないぞよろしくお願いいたします。
ではまず始めにこれまでの取り組みとです
ね、あの顧客様のあの最新事例についてご
紹介をさせていただきます。で、まずです
ね、私たちのビジョンについてなんです
けれども、あの、これまであの、ノンすに
お使いの皆様はこうイメージいただいてる
かなと思うのですが、やっぱりこうノー
ションて言いますと、やっぱりこう
ライティングする際のお客様のですね、中
でもこう情報収集だったりですとか、あと
こう、ま、下書きをこうアウトプットを
する前にこう書くっていうところがこう
イメージとしても多かったかなと思うの
ですが、ま、これだけではなくてですね、
当初、あの、今後目指していきたい、こう
、世界観といたしましては、こう、皆様
使っていただく中でのコンテキストを理解
して、こう最初のこうアウトプットまで
仕上げ
完成された仕事とキーワードをい続けてる
んですけども、こういった世界観を
イメージしておりますと。で、具体的には
ですね、あの、右下のあの、あ、右側の
ですね、動画のところ見ていただけたらな
と思うんですが、あ、そうですね、もう
少し上の方ですね、スクロールして
いただけると嬉しいです。ま、例えばです
ね、あの、スラックの最新情報を参照して
、お客さんはフィードバックのこうハブを
構築して優先の別にフィードバックをこう
分類してくださいと言っていただきますと
、こうノーの方でですね、ま、これまでは
こうどちらかというと文章を正すみたいな
ところだったものがどちらかというとです
ね、こうデータベースをこう作りながら
こうかつこう皆様のこう普段のノですね、
こう情報を理解して作るような形になって
おりますので、ま、どういったプロパティ
が適切なのかみたいなところをですね、
こう提案しながら作っていくそんな世界観
を目指してるような形になりますと是非お
楽しみにいただけたらと思います。今です
ね、あの展開している具体的な最新のあの
デモンストレーションに関してはこの後ろ
の方でご説明をさせていただきます。はい
。ではですね、まずは初めにお客様の最新
の事例についてご紹介をさせていただき
ます。今日ご案内させていただくのはあの
カーソルの事例になっております。で、
カーソルはですね、あの、急成長中のこう
会社様になるんですけれども、こう急成長
していく中で従業員数も増えてかつですね
、あの、授業も拡大していく中で、ま、
それをこう失速しないように、ま、会社の
OSにこうノーをご採用いただきました。
やはりですね、あの、カサル自体もですね
、あの、急成長をしていく中での課題が
やはりこう人も増えてると会議が増えて、
ま、それに伴いあの、使うツールも増えて
、ま、情報が分断してましたと。ま、そう
するとですね、あの、優秀な方を集めても
ですね、あの、作るていうよりも調整する
業務があの、時間を奪われていたっていう
ところに課題があったんですね。そういっ
た中で、あの、ノーションをご採用
いただきまして、ま、ナレッジの蓄積だけ
ではなくて、こう日々のワークフローの
入り口もですね、ノに統一いただきました
。会社者のウキだったりですとか、あとは
こうプロジェクトの使用書をこうノーに
入れつつ、ノーAIでですね、あの、情報
の要約だったり、論点整理、またはこう
回答を取ってくっていうところをしている
ような形になります。簡単にですが、ユス
ケースもご案内をさせていただきます。
例えば、あの、エンジニアやリサーチ
チームの方々はですね、ま、製品のロード
マップと、ま、それをこう紐付けるような
形で、こう、タスク用のこうデータベース
をこう連携するような形で、あの、ご構築
いただいておりますと。そうすると、あの
、エンジニアの方はですね、こう自分の
作業にこう集中する環境をノーで提供し
つつ、ま、経営者の方はですね、あの、
ロードマップとその進捗を見えるような形
になりますので、ま、それがこう貸視化
できる、ま、そんな環境をごちいただい
てるような形になっております。他にも
ですね、あの、プロダクトやデザイン
チームの方をですね、もちろんこうコード
以外は全てノションでご完了をいただいて
おりまして、あの、会社の情報だけでは
なくてお客様のこうフィードバックをノに
入れていただくことによって、ま、その
コンテキストを踏まえてノが自動的に予約
をしたりですとか、ま、それも踏まえて
ですね、あの、チーム間の情報共有をです
ね、していただきながら、こう、新しい
プロダクト、デザインを作っていただい
てるような形になります。こちら、あの、
セールスやカスタマーサクセスチームも
ノンをご活用いただいておりまして、あの
、すでにこうご活用いただいてる方も
いらっしゃるかなと思うのですが、あの、
AIミーティングノート、こちらをですね
、使っていただくことによって、AIが
要約をし、アクションアイテムを作るよう
な形になっております。そうすると、あの
、会社だけ、あの、営業チームだけでは
なくて、お客様全体のこう、課題だったり
、ニーズを会社全体で把握することが
できるので、ま、プロダクトチーム、
エンジニアリングチームもですね、確認
することができるので、ま、ナレチがこう
回をし、こう加速動的にあの、回して
いただいているそういった形でノーを会社
のOSとしてご活用いただいております。
やはりこう急成長企業中のですね、会社様
がノーションを使う中ではやっぱりこう
授業をこう成長するというところを整理を
する、ま、同時あの同時にこう進め
るっていうところはなかなか難しいって
いうところがあるかなと思うのですが、ま
、ここで、ま、AIをご活用いただくこと
によってご入者後のこうオンボーディング
だったり、ま、その上でのこう事業成長を
支えさせていただいてるような形になり
ます。今、あの、グローバルの事例ご紹介
をさせていただきましたが、あの、その他
のこう事例に関しましてもはい、直近です
ね、あの、日本から2つ事例を出させて
いただいております。はい。ホテル様と
ヨザベ様の事例ですね。こちらも、あの、
急成をする中で、あの、ノーをどのような
形でこう会社でご活用をいただいてるか、
あの、掲載しておりますので、是非皆様、
あの、見ていただけたら嬉しいなと思って
おります。最後にですね、イベントのご
案内になります。昨年開催をさせて
いただきました、メイクwith
ノーションですね。今年、あの、今年も
東京で開催をさせていただきます。10月
29日に開催をさせていただきますので、
あの、是非、あの、皆様お申し込みの方
ですね、いただけると嬉しいなと思って
おります。今ご案内させていただいた、
あの、会社様のユスケースのところもう
少し深掘りしながら最新でも踏まえてご
案内をさせていただきますので、どうぞ
よろしくお願いいたします。では、私の
案内はここまでとなりまして、ここから皆
様大変お待たせいたしました。当初のです
ね、新しいアップデート情報についての方
からご案内をさせていただきます。
ひ子さん、よろしくお願いいたします。
はい、では皆さんこんにちは。え、本日は、え、農のアップデートについて早速ご紹介させていただけたらと思います。え、前半の方で、え、オフラインモード、え、
CSV
のインポート、あとデータベースのアップデート、ノョン
AAの新機能、ノションMCPに
ついたします。で、後半の方で新機能を用した、え、デモを見せできたらと思いますのでよろしくお願いします。ではオフライン
モードについてご紹介します。
はい、この度オフラインモードがリリース
されまして、インターネット接続がなくて
も保存されたページやデータベースに
アクセスして編集することが可能になり
ました。ま、これによってですね、え、
移動中であったり、あとインターネットが
不安定な場所であっても作業を中断する
ことなく、え、継続して、え、利用する
ことが可能になっております。また自動
同機される仕組みになっておりますので、
オンラインに戻るとオフライン中の変更が
自動的にクラウドに同期されるようになっ
ております。
で、ま、主な活用シーンといたしましては
、ま、こう移動中だったり、え、ネットが
使えない環境での、え、ま、ネット接続が
接続制限されたあの環境での、ま、
ドキュメントの作成だったり編集が主な
活用音シーになってくるかと思います。
で、こちらのオフラインモードの有効化の
方法についてもご説明します。まずですね
、え、オフラインの時に使いたいページを
、え、がどれかていうのをですね、ま、
特定していただいて、そのページの右上の
この3点をクリックしていただいて、オフ
ラインで利用のこちらのトグルをオンにし
ていただくと、え、オフラインでその
ページを利用することが可能になります。
で、ちょっとこちらに書いてあります
けれども、え、優勝プランのお客様の場合
はですね、え、最近のあのページであっ
たり、あとお気に入りに登録しているペー
ジっていうのは、え、自動的にオフライン
で利用できるようなあの形になっており
ます。で、このオフラインのこの同機の
仕組み、あの、気になる方いらっしゃるか
と思うんですけれども、ま、仕組みとして
はですね、こうオンライン中の変更が、え
、ローカルに保存されまして、で、
インターネット接続が復旧すると、ま、
自動的にクラウドに同期される仕組みに
なっています。で、またですね、こう複数
のユーザーが同時編集しても、え、衝突せ
ずに編集内容が自動的にあの、マージさ
れるようになっております。で、こちらの
機能でございますが、え、現状はですね、
え、アプリ版での対応となっておりまして
、Webブラウザではあの、使うことが
できませんので、あの、アプリから、あの
、ご利用いただけたらと思います。
では次ですね、え、CSVのインポートに
ついて、え、ご紹介いたします。今まで
ですね、皆さんこうノーにあのCSVを
インポートしたりあのしていたかと思うん
ですけれども、ま、そのですね、体験が
あの今回のアップデートによって、え、
大幅に向上しました。で、ま、具体的には
ですね、こう高度なマッピンというのが、
え、可能になっております。ま、CSVの
データとあとノーションのプロパティの
マッピングが可能になりました。で、
ちょっとあの、後半のデモでですね、え、
詳しく見せられたらと思うんですけれども
、ま、CSVのデータをこのように
インポートした時に、ま、どの、え、
CSVのカラムをどのプロパティに、え、
一致させるのかっていうのをですね、ま、
選択できるようになっております。で、
またですね、こうインポートする前に、え
、このような形でこうプレビューで、あの
、見ることができるようになりました。
で、また、え、列のデータ型の自動認識な
んですけれども、ま、インポートした時に
ですね、こうノがこう自動認識して、ま、
これはあの日付プロパティーなんじゃない
か、こう数字プロパティーなのではない
かっていうので、一旦こう自動認識します
。で、ま、その後ですね、別のプロパティ
タイプに変えたい場合は、ま、適義、あの
、ご自身でですね、ここを選択して、え、
変更できるようになっております。ま、
これによりですね、ま、CSVのあの、
インポートが、あの、かなりあのの体験が
向上しましたので、是非使ってみて
いただけたらと思います。
で、ま、活用シーンなんですけれども、ま
、今までと同様に例えばこう顧客データの
管理ですね、え、外部のCRMツールから
エクスポートした顧客リストを素早くノー
にあの、取り込みたいといった場合に、ま
、このインポート機能が活用できるかなと
思います。で、また、え、プロジェクトの
追跡にも使えるかと思いまして、え、別の
システムから出力したプロジェクトの
データをノーのデータベースに統合したい
場合にもですね、使えるかと思います。
はい、ではですね、え、次データベースの
アップデートについて、え、ご紹介します
。この度ですね、え、データベース内の
こうアプデートっていうのがいくつかあり
ました。で、まず1つ目のこのユーザー
グループ機能についてご紹介します。ま、
こちらはですね、え、ユーザープロパティ
にグループを、え、追加できる、え、新
機能となっております。
で、ま、この機能を使っていただくことに
よって複数のユーザーをグループ化して
一括アサインすることができるようになり
ました。ま、今までですと、ま、個人の
ユーザーを指定するっていうことしかでき
なかったんですけれども、ま、これによっ
てチームだったり部門だったり、あと
プロジェクトチームを1度に割り当てる
ことが可能です。ま、こちらの
キャプチャーを見ていただくと分かります
が、ま、作成されたグループをこのように
、え、ユーザープロパティの中から選択
できるようになっております。
で、ま、この活用でなんですけれども、ま
、例えばこうプロジェクト管理をですね、
え、行っているデータベースがあるという
ことであれば、ま、そのプロジェクトに
属するチームを、え、もう選択してタスク
を一括で割り当てたりですとか、あと、あ
、こう定例のあのミーティングの技似録
だったりがある場合に、ま、参加として、
え、特定の部署グループを一括で選択する
ということが可能になっています。なので
今までですね、ま、個々でこうユーザーを
あのさ、選択してたっていった作業が、え
、ま、省けるような形になりました。で、
また、え、この機能の、え、リリースと共
にですね、え、通知のオンオフが選択可能
になりました。ま、今までですと、え、
ユーザープロパティ、ユーザープロパティ
上でこう人を選択すると、ま、必ずこう
通知がですね、飛ぶっていう仕組みだった
んですが、ま、今回のアップデートにより
、え、そもそも通知を送るか送らない
かっていうのをですね、このような形で
選択できるようになりました。で、え、
選択できるパターンなんですけれども、ま
、3つありまして、ま、通知を送らないと
いう設定と、あと、ま、選択したユーザー
のみ、もしくは、え、選択したユーザーと
グループといった、え、3つのパターンの
中から選択できるようになっております。
ま、このアップデートによりですね、ま、
こうサイレントにこう通知を送らずに、ま
、ただこうユーザーを指定したいという時
にですね、このあの通知のオンオフの
切り替えがあの便利になるかなと思います
ので、ま、これも是非よろしければ、え、
使っていただけたらと思います。
はい、では次なんですけれども、え、
データベースの条件付きの色分けについて
ご紹介します。ま、この度ですね、え、
データベースの値に応じて自動的にあの、
色分けをすることが可能になりました。で
、ま、この右のですね、え、イメージの
画像を見ていただくと分かりやすいかなと
思うんですけれども、ま、条件に基づく
自動の、え、自動での色分けというのが
可能になっています。ま、特定の条件に
基づいてテキストや背景色を自動的に変更
できます。で、ま、これによってですね、
こう資格的にあの優先度を表示したりする
ことが可能です。ま、例えば、え、重要度
だったり、え、そのステータスに応じて色
を変えて、ま、森認性をですね、向上する
ことができます。で、またカスタマイズが
ですね、こう自由にできるようになって
おりますので、え、複数の条件とあと色の
ルールを自由に設定して、ま、あの、ご
自身が見やすいようにですね、設定する
ことが可能となっています。で、こちらの
機能の活用の、え、シーンなんですけれど
も、ま、例えば、え、プロジェクトシ、
プロジェクトをですね、ま、管理している
データベースにおいて、ま、遅延している
、ま、遅延のステータスになっているもの
は赤色にして、え、進行中のステータスに
なっているものは青。また、え、完了した
ものは緑という風に色分けして、ま、直感
的にですね、進捗を把握できるようにする
ことができます。で、また、え、タスク
管理のデータベースなどにおいても使える
かなと思いまして、ま、例えばこう
締め切り日が、え、今日より前のタスクを
、え、赤で、え、ハイライトするといった
ようなことも可能です。こちらもですね、
是非使っていただけたらと思います。
では次にですね、PWビューについてご
紹介いたします。で、こちらの機能なん
ですけれども、ま、ブログやSNSのよう
な形で、ま、絵のようなフィード形式で
ですね、データベースを表示でき
るっていったものになっております。で、
今までですね、結構あの、多くのあの方
からこうブログのような形でこうポスト
できないかみたいな形のあのご質問を
いただくことが良かったんですけれども、
ま、このフィードビューを使って
いただければ、え、そのようなことが、え
、可能となっています。で、ま、この
フィードビュー使っていただくと、え、ま
、データベースのあの内容をですね、ま、
ブログやSNSのようなこう流れる
フィード形式でまず表示できます。で、え
、フィードビュー使っていただくと、ま、
最新情報の把握もですね、かなりしやすく
なっております。ま、更新中に情報が表示
されますので、最近最新のですね、変更を
こう見逃さずに情報を発信することができ
ます。で、またですね、こう直感的にあの
操作性があの操作できるようになっており
まして、ま、このフィードのところですね
、見ていただくと1番下にこうコメントの
追加、あのできる場所であったりですとか
、あとこうリアクションをですね、追加
できるところもありますので、ま、こう
投稿された内容に対して簡単にこう反応し
たりすることも可能になっています。で、
ま、このフィードビューを使うあの場面な
んですけれども、ま、いくつかあのご紹介
できたらと思いますが、ま、1つ目は車内
コミュニケーションですね。ま、こう、
車内への、こう、お知らせであったり、
アップデートを、ま、自系列で表示したい
場合は、え、なのり、あの、適しているか
なと思います。
で、またですね、こうプロジェクトの
データベースにおいても使えるかと思い
まして、ま、チームメンバーの進捗報告で
あったり、ま、更新情報ですね、こう
タイムライン形式で、あの、表示させた
いっていった場合もこのフィードビュー、
あの、便利かなと思います。
あと3つ目ですね、え、ナレッジベースっ
ていうことで、ま、こうさ、最近のですね
、え、記事であったりですとか、あと、え
、更新されたドキュメントを優先的に表示
してみて欲しい、ま、こう情報のあの
新しい情報をですね、え、早速こう共有し
たいとかっていった場合もこのあの
フィードビュー使えるんじゃないかなと
思います。で、こちらはですね、ま、こう
ビューを切り替えるだけで、あの、簡単に
あの、使うことができますので、是非お
試しいただけたらと思います。
はい、ではですね、え、次コメントの移動
機能についてご紹介できたらと思います。
で、こちらはですね、こう小さな
アップデートではあるんですけれども、え
、この度ですね、こうコメントを、え、下
の方に移動することができるようになり
ました。で、ノンのデータベースのページ
の中では、ま、今までこのコメントって
いうのは1番上のところに固定されていた
んですけれども、ま、これをですね、下の
方に移動することがあのできるように今
なっております。で、ま、この機能を活用
するメリットとしましては、ま、こう、
あの、まずですね、コンテンツの本文部を
見てもらいたい、ま、そういったあの内容
のページもあったりするかと思いますので
、ま、そういったものにですね、早速適用
できるかなと思います。で、このコメント
の位置なんですけれども、ま、これも
後ほどデモでお見せいたしますが、え、
コメントの位置に関してはデータベース
全体において一括適用できるため、ま、
チーム内でこのページの構造、ま、この
コメントの位置っていうのをですね、統一
できるような形になっております。
はい。なのでこちらも是非ちょっと見て
いただけたらと思います。詳しい使い方に
関してはちょっとデモの方でお見せします
。
はい、では次ですね。え、ノションAIの
新機能についてご紹介いたします。え、
まずそもそもノーションAIとは何かなん
ですけれども、ま、ノーションで行う日々
の業務、また情報検索、え、
コラボレーションに、え、組み込まれた、
ま、ビジネスですぐ使える、ま、AI機能
となっております。
で、ま、このノAIの中でですね、いく、
あの、ま、いろんな機能があるんです
けれども、ま、その中でいくつかあの、
大きなアップデートがありました。で、1
つ目がですね、AIのカスタムブロックの
アップデートです。で、今、え、もう早速
皆さんですね、これ使ってる方もいるので
はないかなと思うんですけれども、ま、
このページ内に挿入できるAI実行用の
ブロックというのがですね、さらに使い
やすくなりました。で、今までですと
ちょっとこのあのビフォーアって書いて
あるところのように、ま、結構こう
シンプルなあのAIのブロックがあの挿入
できるような形になっているんですけれど
も、で、現在はですね、このAIブロッ
クっていうのをあの入れていただくとま、
こんな形で、え、もうちょっとですね、
こう色々あの参照する内容をあの指定し
たりですとか、ま、もうちょっとコー度な
ことができるようになりました。で、ま、
具体的にはですね、こう、よりこう充実し
たコンテンツの、え、コンテキストの活用
というのができるようになっております。
ま、今までですとそのブロックを挿入した
ページ内の情報しか参照できなかったん
ですが、ま、今回のアップデートにより、
え、ワークスペース全体のページをまず
参照できるようになりました。ま、これに
よってですね、こう入力したプロンプトに
対して関連する情報っていうのはこう横断
的にあの、見られるようになっています。
で、またノーの情報をあの参照できるだけ
でなく、え、ま、えっと、Webの情報で
あったりですとか、あとこうスラックを
ですね、え、ノーションAIと連携してる
場合、スラックからも情報を取り込んで、
え、か、何かですね、ま、テキストを生成
できるようになっております。なので、
こう、今まで以上にですね、こう幅広い
場面でこのAIのカスタムブロックって
いうのが使えるような形になっております
。で、こう、え、ま、それによってですね
、こう、より、あの、ユースケース、
いろんな様々なケースにおいて使えるかな
と思いまして、ま、例えばこう要約だっ
たりドラフトの生成、あと、え、チェック
リストの生成、あとFAQの生成など、
あの、様々な場面で使えるかと思います。
で、え、ちょっとこれはですね、
ティップスになるんですけれども、ま、
この、え、AIブロックの便利な使い方な
んですが、え、データベースの
テンプレートなどに埋め込んでおくと、ま
、非常にあの、便利になります。で、ま、
ちょっとあの活用シーンのところであの
カバーするのでしたが、ま、この、え、
テンプレートそのものにですね、このAI
のカスブロックっていうのを、あの、
埋め込んでおけば、ま、誰でもですね、
こう生成のボタンを押すだけで、こう同じ
品質でそのプロンプトのをあの、実行でき
ますので、ま、是非ですね、こう
データベースのテンプレートに埋め込んで
使うといった使い方もあの、お試し
いただくと良いかなと思います。で、ま、
活用シーンなんですけれども、ま、例えば
、え、定例のミーティングで使うっていう
の非常に便利なんじゃないかなと思います
。ま、例えば、え、その定例の
ミーティングの、え、技のデータベースが
あるということであれば、そこの
データベースの、え、ですね、
テンプレートに、ま、このAIのブロック
を挿入して、で、その、え、プロンプトと
してですね、ま、前回の技似録や、え、
チームのスラックチャネルから今週の議題
を作成してというようなプロンプを、ま、
事前にあの、入れ込んでおいて、で、あと
は、ま、生成とすと、あ、それをもにです
ね、ま、今週話し合わなければいけない
議題をAIが自動的に生成してくれ
るっていうような、ま、そんなワークプロ
を構築したりすることができるかと思い
ます。あと他にもですね、え、
プロジェクト管理に使う方法なんです
けれども、あ、プロジェクトのあの進捗や
課題の洗い出しを行ってもらったりですと
か、あと、ま、そこからですね、え、やる
べきこうアクションリストの自動生成だっ
たりもできるかと思います。
はい。こちらもですね、是非この
スラッシュAIブロックと、え、タイプし
てちょっと是非使ってみていただけたらと
思います。
では次ですね、このAIフォーミュラに
ついてご紹介できたらと思います。ま、
こちらもですね、あの、皆さん結構あの
楽しみにしていた機能の1つではないかな
と思うんですけれども、ま、今回このAI
フォーラ、フォーミュラのリリースによっ
てですね、ま、データベースの計算をAI
が簡単に行ってくれるようになりました。
で、ま、え、ま、どういうものかなんです
けれども、ま、え、関数をですね、ま、ご
自身でこう入力する必要性っていうのが、
あの、なくなって、あの、を、ま、えっと
、A関数のですね、ま、入力自体を、ま、
AIに任せられるっていうような形になっ
ております。で、ま、複雑な計算式をです
ね、自然言語で指示するだけで、え、作成
することが可能となっています。今関数の
プロパティをですね、クリックして
いただくとこの上のところにこんな形で
そのノションAIのマークが出てきまして
、ま、数式を書く、修正する、また説明
するっていうようなこんなあの枠が出てき
ております。で、ここにですね、ま、
例えば、え、こうなった時にこういうもの
を表示したいみたいな形で何かしらのあの
、ま、指示する内容っていうのを入れて
いただければ、ま、その内容に基づいて
ですね、AIが関数のこの式っていうのを
作成してくれます。で、あと作成された
ものを見て、ま、この内容でオッケーて
いうことであれば、あの、閉じるを押して
いただくと、ま、そのままですね、関数が
動くというような形になっています。はい
。で、え、こちらですね、ま、数式のあの
生成自体も可能ですし、あと既存の数式を
こう分かりやすく説明してもらうですとか
、必要に応じて修正してもらうことも可能
となっています。ま、既でにですね、こう
数式があの、記載されている関数の
プロパティーがあるっていうことであれば
、ま、これが何を説明してるのかですとか
、あと、え、これをですね、ま、こういう
風に修正してくださいみたいな形でここで
指示していただくと、ま、あの、ご自身が
こう欲しいあの関数に、え、再生成して
くれます。ま、これによってですね、こう
データベースの分析の効率化だったりが、
あの、測れるかなと思います。ま、こう
なん難しい関数というのを覚える必要性が
なく、ま、高度のあの分析が可能になるか
と思います。で、ま、こちらをですね、
活用できる場面なんですけれども、ま、
いくつかありますが、え、1つ目がこう
タスク管理に使う方法ですね。ま、例えば
、え、未着種かつ期限が過ぎているタスク
に期限釣化で、ま、このこういった警告の
絵文字を表示してくださいみたいな形で
ここに入れていただくと、ま、それにあの
、それを表示するための数式っていうのを
作ってくれます。あと他にもですね、ま、
全てのサブタスクが完了の場合、親タスク
のステータスを完了にする式を作って
くださいっていったような、あの、指示分
をしたりすることもあるのではないかなと
思います。あと他にはですね、え、
プロジェクト管理のデータベースにおいて
、ま、え、実施までの、え、残りの日数を
計算してくださいといったような形でこう
数式を書くていうこともできるかと思い
ます。はい。なのでこれもですね、あの、
ちょっと私も実際に使ってみて非常に便利
だったので、あの、今までこうなかなか
関数にハードルを感じていた方は是非使っ
てみていただけたらと思います。
はい、では次ですね、え、ノーション
MCPについてご紹介させていただけたら
と思います。で、え、ノションMCPが
まず何かなんですけれども、ま、こちらは
ですね、え、AIツール、ま、チャAT
GPTであったり、え、クロードであっ
たり、ま、カーサなどの、え、がですね、
ま、ノーションは、え、などを、え、
ノーションのワークスペースにアクセス
できるようにする連携のサービスというの
がこのNOションMCPになります。で、
ま、ノをですね、使っていただくことに
よって、ま、お気に入りのAIツールで
作業しながらノコンテンツを検索したり
更新することが今できるようになっており
ます。で、こちらのノ体はですね、あの、
少し前にもリリース済みなんですけれども
、え、直近でですね、ま、いくつかのこう
アップデートというのがございまして、ま
、さらにあの、使いやすくなりました。で
、ま、その、え、アップデートというのが
、ま、この3つになっております。で、1
つ目がですね、ま、よりこうシンプルで
安全に使えるようになりましたっていう
ところです。で、え、認証と、ま、
アクセス管理がですね、今こうシンプルに
なっておりまして、ま、安全なOス認証で
接続することができるようになっており
ます。ま、これによりこう今までのこう
ページごとのインテグレーションキーと
いうのは不要になっております。で、また
ですね、こう主要なAIツールとこうワン
クリックで連携できるような形になって
おります。で、ま、この連携のイメージは
ですね、こちらの右のキャプチャの方を見
ていただけたらと思います。ま、こんな形
でワンクリックで連携が可能です。で、2
点目なんですけれども、ま、こう最適化さ
れた設計になったっていうところをですね
、え、ま、AIツール向けにこう、え、
最適化されたデータ形式というのを、あの
、採用しております。で、ま、こうトクン
の消費率、え、ま、消費効率だったりも
考慮して、あの、ノーションのあの、
マークダウンでの読みかきというのを、え
、サポートしています。ま、これによって
ですね、こう従来と比較して、え、こう脳
に最適化された形で、あの、やり取りを
することができるようになっておりますの
で、ま、あの、従来のバージョンと比較
すると、ま、処理がこう早くかつこう軽く
なっているっていうのが特徴になっており
ます。
で、3つ目の特徴なんですけれども、ま、
こうよりコントロールしやすくなったって
いうところですね。ま、えっと、ユーザー
と、ま、同等の権限でワークスペース全体
に、え、アクセスすることができるように
なりました。で、ま、以前ですとこう明治
的に接続したページしかこうあのアクセス
することができなかったんですけれども、
ま、今回のアップデートによって、ま、
ユーザーがこう見える範囲をあのノと同じ
ようにですね、こう横断して検索できる
ようになりましたので、ま、これにより
ですね、こう必要な情報を確実にこう、
あの、探すことができるようになっており
ます。
で、納につきましては、え、直近でですね
、このMCPに関する、こう、詳しい
レビナーというのを、あの、実施しており
ます。こう、MCPについてもっと詳しく
知りたいという方は、あの、後ほどこの
Zoomのチャットでお送りします、え、
過去のですね、あの、ウェビナーの動画を
是非見ていただけたらと思います。
で、え、ちょっとこちらの活用シーンなん
ですけれども、ちょっと2つ上げさせて
いただいております。で、ま、1つ目が
ですね、え、ま、情報検索にあの使うと
いうあの活用例になります。ま、カーサー
だったり、え、納を参照して、ま、機能に
関する最新の決定を確認したり、また
コメントを参照に含めたりといったような
使い方ができるかなと思います。で、ま、
他にもですね、MCPを使ってコンテンツ
を作成するっていうので、ま、カーサー
などから、え、全てのですね、こうツール
を検索して、で、ま、何かの機能改善に
関する、ま、顧客の調査サマリーを
まとめるみたいな使い方もできるのでは
ないかなと思います。
はい、こちらも是非使っていただけたらと
思います。ではですね、え、ここから、え
、新機能を活用したワークローのデモに
移れたらと思います。はい。では、え、
本日なんですけれども、え、そうですね、
ま、この、え、本日ご紹介した新機能を
使って、ま、こうイベントのあの
プランニングだったりをするといったよう
な想定で、あの、デモをさせていただけ
たらと思います。うん。ではまずですね、
え、そのイベントを企画するにあたって、
あの、ま、え、車内でですね、ま、
ディスカディスカッションするっていう
ところから始まるっていった、ま、そんな
あの、想定でのデモなんですけれども、え
、まずですね、このAIのカスタム
ブロックを使って、ま、ディスカッション
ポイントを洗い出すっていうのを、え、
行ってみようと思います。ま、こんな形で
ですね、特定のプロジェクトについて
話し合ってる技似6のあの、サンプルの
データベースがこちらになります。で、ま
、ここにですね、こんな形で、え、
テンプレートをまず登録します。で、ここ
にちょっとテンプレート入れます。で、え
、ここにですね、ま、先ほどあのご紹介し
たあのAIのカスタムブロックの
バージョン2っていうの早速挿入したいと
思うんですけれども、ま、ここでですね、
AIブロックと入れます。はい。あ、し、
ちょっとこっちのページでさせていただき
ます。それでいます。はい。
はい。ま、こんな形でAIブロックを挿入
します。で、え、今ですね、ま、あの、
かつてこうシンプルだったAIブロックっ
ていうのがこんな形になってまして、ま、
このカスタム出力っていうのがあって、
ここに下に、ま、何を出力して欲しいの
かっていうのを指示するような形になって
おります。はい。で、え、前回と違って
ですね、ま、こう参照するコンテキストっ
ていうのをあの指定できるようになって
いるんですけれども、ま、こんな形でここ
をクリックして、ま、今表示してるページ
のみをあの参照させたいのか、もしくは
指定された別のコンテキストをですね、え
、参照させたいのかっていうのをここで
選べるようになっております。で、ま、
指定されたコンテキストっていうのをもう
1回クリックすると、ま、別のページだっ
たりというのを、あの、指定できるように
なっています。で、ま、こういった技似録
でですね、ま、使えるプロンプトの例なん
ですけれども、ま、あの、こんなものが
使えるかなと思いまして、ま、例えばこう
スラックの、え、プロジェクトイベントっ
ていうチャネルを対象に、え、前の週の、
え、会話からディスカッションポイントを
要約してください。で、ま、想定される
あのリスクもですね、想定されるタスクも
リストアップしてくださいみたいな形の、
え、プロンプトをあの入れておいて、え、
で完了を通すと、ま、そのですね、
スラックの内容だったりをこう参照しに
行って、え、今回話し合うべきポイントっ
ていうのをAIは自動生成してくれます。
で、えっとですね、スラックともしあの
接続されている場合はですね、この検索
っていうところをここの今ノとなってます
けれども、ま、ここをクリックすると
スラックっていうのが表示されるように
なっております。で、かつ、え、そこの
ステップでですね、その参照させたい
チャネルっていうのを選択できるように
なっております。なので、ま、よろしけれ
ばですね、ちょっとこういった、こう、
あの、ノーのページ、あの、ノー内の情報
に加えて、ま、こう連携しているスラック
の情報をこう参照させて何か生成して
もらうみたいな使い方も、あの、すると、
あの、結構こうカスタマイズされた生成
結果が得られて良いのではないかなと思い
ます。で、ま、こちらに関してはですね、
先ほどお伝えしたようにこのような形で
こうテンプレートにですね、もう事前に
あの入れておけば、ま、毎回このブロック
をあの作るっていう手間を省けて省けます
ので、ちょっと是非ですね、こう
テンプレートに入れて使うっていうのをお
試しいただけたらと思います。ま、これを
挿入していただくことによって、ま、
ページを生成した人はあとは、ま、完了
ボタンを押すだけで、あの、自動生成
できるように、あの、なります。はい。で
、あとですね、ちょっと完了ボタンを押す
と、あの、生成できますよっていう風にお
伝えしたんですけれども、え、今回ですね
、このような、あの、え、今回の
アップデートで、ま、テンプレートが複製
された時に自動入力をするっていったこの
トグルが追加されましたので、ま、必ず
しも毎回生成ボタンを押さなくてもここの
トグルをオンにしていれば、え、自動的に
ですね、その、え、生成がですね、AIに
よってされるような形になっております。
はい。で、ま、こんな形で、え、AI
ブロックを使って、ま、記事、あの、え、
ミーティングの中で話す内容を洗い出し
ます。で、次なんですけれども、ま、
コメントの配置の移動ですね、え、
ちょっと先ほどご紹介したものもちょっと
お見せできたらと思います。で、今こんな
形であのコメントが上のところに入って
いるんですけれども、ま、このコメントが
上であの見えなくていいっていうことで
あればこのページ右上のこのカ点をですね
、クリックしていただいてこのレイアウト
のカスタマイズを選択します。はい。で、
ここの画面に入っていただくと、え、
ページのコメントの位置が変更できるん
ですけれども、ま、これをですね、1番下
に持っていきたいということであれば、
この3点をクリックして下えっていうのを
選択すると、このような形でコメントが
1番下に移動されました。で、え、ま、
この、え、フォーマット、このコメントが
1番下にあるっていうこのフォーマットを
ですね、このデータベース内において適用
したいという場合は、この全てのページに
適用っていうの押すと、え、ま、この、
えっと、データベース内において、ま、
このフォーマットっていうのがですね、え
、適用されるような形になります。ま、見
ていただくとこんな形でコメントが今1番
下に動いているのは分かるかと思います。
なのでですね、ま、内容をまず1番最初に
見せたいというものに関してはこの、え、
3点からレイアウトをカスタマイズで、ま
、コメントの移動をしていただけたらと
思います。
はい。で、次なんですけれども、ま、こう
いったこう技力だったりをですね、ま、
こうオフラインの環境で見たいですとか、
ま、こう追求したいみたいなことがあると
思うんですけれども、ま、そうなった場合
にこの使うのが先ほどご説明したオフ
ラインモードになります。で、オフライン
モードなんですけれども、ま、これ有効化
したい場合は先ほどお伝えしたようにこの
ページ右上の3点をクリックして、ま、
このオフラインで利用っていうとここの
トグルを、ま、オンにしていただくだけで
オフラインでの利用が可能となります。で
、このオフラインのあので利用できる
ページをですね、ま、一覧で見たい場合な
んですけれども、え、そちらはですね、
この設定のところから現在可能になってい
ます。ま、この設定をクリックすると左上
のところにオフラインと今出てくるように
なっておりまして、ま、こちらをですね、
クリックすると、え、どのページがオフ
ラインで活用できる状態になってるの
かっていうのを一覧で見ることができます
ので、ま、そのオフラインでそもそも
使える、すでにあの、使える状態なのか
どうか確認したいとかっていう場合は
こちらをアクセスしていただけたらと思い
ます。はい。
ではですね、え、次なんですけれども、
ちょっとこうステップの2っていうことで
、ま、このプロジェクトに紐づく、こう
タスクのあの整理っていうところを、え、
新機能を使って行いたいと思います。
で、まずですね、え、ユーザーグルー、
えっと、ユーザープロパティのグループを
アサインなんですけれども、ま、先ほどお
伝えしたように、ま、このような形で個人
のユーザーだけでなく、え、グループ単位
でですね、ま、ユーザーをこう選択する
ことができるようになりました。ま、
例えばここのタスクをですね、え、特定の
部署にアサインしたりとかであれば、この
ユーザーではなく、え、作成されてる
グループをこのような形で選択できます。
ま、今回はこのマーケティングっていうの
を選んでみます。で、ま、同様にですね、
このような形で同じ流れで他の部署の、え
、グループというのはこのような形で、え
、選択することができます。
で、先ほどですね、通知のオンオフを
切り替えられますよっていう風にもお伝え
したんですけれども、ま、この担当者って
いうところをクリックして、えっとですね
、
えっと、このプロパティを編集っていうの
をクリックします。で、するとこの通知
っていうのが出てきまして、ま、ここで
ですね、今なし、ユーザーのみ、ユーザー
とグループっていうのを選択できるように
なります。なっています。なので、ま、
通知を飛ばしたい場合は上の2つを選んで
いただき、ま、ただこうユーザーを選択し
たいだけっていうことであれば、ま、この
なしを選択していただくと不要な通をです
ね、ま、防げて良いかなと思います。はい
。で、次ですね、え、条件付きからをあの
データベースで使うっていうのを行ってみ
たいと思うんですけれども、ま、例えば
優先度別に、え、このデータベースをこう
色分けしたいという場合ですね。ま、この
まずは、え、この設定っていうのを
クリックします。で、え、条件付き
カラーっていうのが今ここに出てくるよう
になってますので、ま、こちらをクリック
して、で、ま、今回は優先度別に色分け
しようと思いますので、ま、ここ今すでに
優先度となってるので、このままで大丈夫
です。で、え、選択のところで、え、そう
ですね、優先度が高いものを色分けしたい
ということであればこの高いものを選択し
ます。で、えっと、そうですね。
で、今ここあのオプションを一致させ
るっていう風になっているんですけれども
、え、この色っていうのはですね、
カスタマイズすることができるようになっ
ております。なので、ま、デフォルトの
ままでも大丈夫なんですけれども、え、
この色をですね、あの、カスタマイズした
いっていう場合はこの中から選択できる
ようになっています。
で、え、次ですね、ま、このタスク
データベースにおいて、あの、関数を、
あの、使って、こう記述が超化したものが
ですね、すぐ分かるように、こう、資格的
に分かるように、あの、設定しようと思い
ます。で、まずその方法なんですけれども
、ま、まずは関数のプロパティを追加する
ところから、え、スタートします。で、
ここで、えっと、ですね、
えっと、下の方にあるこの数式っていうの
をクリックします。はい。で、もう1回
クリックして、え、プロパティを編集に
カールロを当てて関数を編集をクリックし
ます。で、ま、今までだとですね、この下
の部分しかなかったんですけれども、ま、
現在こんな感じでこのAIの顔が動いてる
マークっていうのがあって、ここに文字を
入力できるようになってます。で、ま、
今回はですね、こんなあのプロンプトって
いうのを入れようと思います。
はい。感じですね。あ、失礼しました。
えっと、ここではなくこっちに入力します
。ま、ステータスが未着かつ記述が過ぎて
いれば、え、記述超化でこのワーニングの
絵文字をつけて、で、かつ、えっと、ま、
赤い文字で太字にしてくださいっていう
ような指示分にしてます。で、ま、これを
、あの、で、オッケーっていうことであれ
ば、この上向きの矢印を押すと、ま、
こんな感じでAIがですね、その数式って
いうのを、ま、考えて作成してくれてます
。はい。で、ま、こんな感じでもう数秒で
、あの、出来上がりました。で、ま、この
内容でオッケーっていうことであれば、え
、閉じるを押します。で、ま、するとです
ね、こんな形で簡単に数式が組めて、で、
かつ、ま、あの、未着種の、え、タスクで
起述が過ぎているものに対してこのような
形で起立超というようなテキストが入り
ました。
はい。では、え、次のステップなんです
けれども、ま、今回はですね、この
イベントを企画するっていうような、あの
、デモで今やっておりますが、え、ま、
そのイベントに招待する人のですね、え、
顧客リストを、ま、CSVからインポート
するっていうところもお見せできたらと
思います。では、ちょっとこちらのページ
にですね、インポートしようと思いますが
、え、インポートしたい場合はこのページ
の3点をクリックして、え、インポートと
いうのをクリックします。で、今回は
CSVを、え、インポートしますので、
こちらをクリックします。で、え、
インポートしたいファイルをですね、ここ
から選択っていうのをして選択します。で
、え、このCSVを選択しました。
はい。で、今こういった形で、え、
インポートされたのですが、ま、このあの
、指定選択したもので問題ないっていう
ことであればこのCSVヘッダーを
マッピングするっていうのをクリックし
ます。で、するとですね、ま、前回もあの
インポートするとそのままこうページに
直接インポートされるっていう感じだった
んですが、ま、今はこのような形で
プレビューが表示されまして、で、CSV
のそのカラムですねを、ま、どの
プロパティにあのマッピングするのかって
いうのをこのような形で選べるようになっ
てます。で、ま、ある程度ですね、ま、
名前だったらこうテキストプロパティ
みたいな形で認識されているので、あの、
ま、大幅にあの、変更しなくて良いケース
もあるかと思うんですけれども、ま、
例えばこの役職はテキストプロパティでは
なく、え、そうですね、セレクト
プロパティにしたりとかであればこんな形
でセレクトプロパティーにしたりすること
ができます。で、あと、ま、逆にこの
カラムはインポートしなくていいとかで
あればこのドントインポートっていうのを
選択していただくと、ま、そのカラムは
インポートされないってような形になり
ます。はい。なのでですね、ま、これは、
え、えっと、このような形では簡単に
マッピングできるようになってますので、
はい、是非使っていただけたらと思います
。
あ、失礼しました。
はい。で、えと、こちらですね。
はい。で、え、次なんですけれども、ま、
このイベントをですね、ま、車内にこう
周知あのするという想定で、ま、この車内
のお知らせデータベースにあのでを通して
ですね、ま、発信するっていうとこもお
見せできたらと思います。で、ま、この時
に使うのがですね、ま、先ほどご紹介した
フィードビューになります。
で、今、ま、このような形でいくつか車内
のお知らせていうのが入っております。で
、ま、こういったテーブル形式でも、ま、
一定見やすいんですけれども、ま、お
知らせ系とかであれば自系列であの、発信
したいので、ま、ここに対してですね、
えっと、新規のビューをクリックして、ま
、フィードっていうのを選択します。で、
ま、フィードビューで完了を押すとこの
ような形で、え、フィードで表示されます
。
はい。なのでですね、ま、こんな形でこう
お知らせとかであれば、ま、内容がですね
、こう人画面の中で大きく見えるような形
になり、ま、かつ自系列であの表示する
ことができますので、はい、是非この
フィードビュー使っていただけたらと思い
ます。で、ま、コメントだったり、あの
リアクションはですね、ま、ここから簡単
にできるようになっております。
はい。ではですね、え、以上が、え、新
機能を活用したワークフローの、え、デモ
になります。
はい、
ではですね、え、ちょっとここから、え、
ノーの最新情報のキャッチアップについて
、え、最後ご紹介させていただけたらと
思います。で、ま、ノーですね、あの、
いろんなあのところでこう情報を
キャッチアップできるんですけれども、ま
、1つかですね、え、ノションの公式Xに
なります。こちらまだあのフォローして
ない方いらっしゃいましたら是非フォロー
していただけたらと思います。え、では
ですね、ま、プロダクトの最新情報をあの
、いち早くあの、入、え、入手できますの
で、はい。是非あの見ていただき、
フォローしていただけたらと思います。
またノですね、こうユーザーのコミュニ
ティというのがあの非常に活発ですので、
ま、こういろんなこうアンバサダーさんで
あったりですとか、あと、ま、個人の
ユーザーの方がですね、こうノーのあの
機能だったりですとか、ま、その使い方の
ティッスっていうのを積極的にあのは、え
、発信してくださっておりますので、ま、
よろしければこうインターネット上だっ
たり、あのYouTubeでですね、あの
ノーと検索して、ま、こう欲しい情報が
ないかっていう形であの情報を収集して
いただくと、あの有益なものが得られて
良いんじゃないかなと思います。で、また
最後にですね、ノーションこ定期的にあの
ウェビナーを実施しております。で、ま、
今回のようなあの新機能に加えて、え、
活用事例のウェビナーだったりも定期的に
行っておりますので、是非、えっとですね
、あの、そちらもご登録、あの、いただけ
たらと思います。はい。では、え、内容と
しては以上になります。で、ちょっとここ
からですね、少しあのお時間があの過ぎて
しまうのですが、え、ちょっと質問の
ところを確認させていただきます。
はい。
少々お待ちください。
あ、そうですね。えっと、今質問が
ほとんど、え、回答終わ、え、あ、そう
ですね、ほぼ回答済みの状況になっており
ますが、ちょっともうあの数分だけこの
まま待ち合わせていただけたらと思います
。
で、え、本日の機能なんですけれども、
ノーションのヘルプ記事でもですね、あの
、使い方だったりも、あの、解説しており
ますので、よろしければ、あの、ヘルプ
記事の方も是非参照いただけたらと思い
ます。
はい、ではですね、ちょっとあと12分
待ちますので、残りのお時間で、えっと、
一部、あの、ご質問をですね、読み上げ
させていただけたらと思います。え、オフ
ラインモードを使用したい時はあらかじめ
ネット接続をしている状態で有効化する
必要性がありますかっていうことなんです
けれども、はい、こちらはその必要性が
あの、ありますというのが回答になります
。
はい。
はい。で、あとオフライン機能について
2人が同じ部分を変更したらどちらがオン
ラインで採用されます?あ、されますかと
いう質問ですが、ま、こちらはですね、
テキストはあの基本的に自動でこうマージ
されるような形になっております。
はい。あと、え、
そうですね、え、ユーザー側でオフライン
を選択できないようにする機能はあります
かっていうことなんですけれども、こちら
現状はですね、こう管理の方で、え、すい
、え、その選択をですね、え、制限すると
いうのはできないようになっております。
あ、選択をですね、え、できないように
するっていうのはできないようになって
おります。
はい。で、グループは誰でも作成できます
かっていうことなんですけれども、え、
これはですね、グループの作成はワーク、
スペースオーナーもしくは、え、
メンバーシップ管理者のみの、え、方が
できるような形になっています。
はい。ではですね、え、一通り質問があの
回答し終えたようなのでこちらで本日は
終了とさせていただけたらと思います。皆
さんお忙しい中、え、本日はご参加
いただきましてありがとうございました。
ま、今後もこのようなあのウビナーを実施
していきますので、是非ご参加いただけ
ますと幸いです。はい、ご参加いただき
ありがとうございました。ではこれにて
失礼いたします。
