# 株式会社ユーザベース情報管理基盤をNotionで再構築！生産性向上に直結するNotion AIと経営層の積極活用で全社定着を加速

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=7N6YB2yGv-Q |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2025年08月29日 |
| **再生時間** | 2:59 |
| **再生回数** | 1,146 |

## 概要
2008年の創業以来、経営のスピードを上げる情報プラットフォーム「スピーダ」や、国内最大級のソーシャル経済メディア「NewsPicks」などのサービスを提供するユーザベースは、2023年1月からNotionを全社導入し、1093名の従業員が業務に利用しています（2024年12月31日時点）。新たな情報管理・コラボレーション基盤として採用したNotionにストック情報を集約することで、「情報格差・生産性低下」を解消。さらに経営トップ自ら積極的に活用し組織力強化にもつながっています。またNotion AIも全社導入し、エンジニアではない従業員も業務効率化や生産性向上を実現しています。

---

## 文字起こし

[音楽]
一言で言うと使いやすいっていうところなんですけれども、
情報を探す時間がとても短縮されました。
両方格差を解消しようっていうところはまずできてきたかなと。ユーザーベースでは様々な情報を扱ってまして、大きく不ロー情報とストック情報に分けられるかなと思います。
[音楽]
不労情報、例えば日々の業務の
コミュニケーションとかそういったものに
関しては2016年にスラックを全車導入
しましてスムーズにコミュニケーション
プリになったかなと。ストック情報に関し
てはなかなか使いやすいツールがなくて、
他者のツールをメインで使っていたんです
けれども、たくさんの文章をうまく分類
訳けして整理するとか、目的の文章を探し
たりするっていうのが、え、どうしても
やりにくて多くの社員が課題に感じてい
ました。
特に重要なのが使いやすさ、セキュリティ
名とかその辺りがしっかりしているか、
あとはコンテンツの構造がうまく整理
できるのか、そういった観点でいろんな
ツールを調査した結果、ノーションが最も
適かなと判断してトライアルを始めたと
いう感じですね。今は1600人ほどの
ユーザーがいまして、90%がアクティブ
ユーザーとなっております。にストック
情報が溜まっていくことで情報を探す時間
がとても短縮されました。主な理由として
は全車ポータルを作っております。全車
ポータルの中には全社員が必要とする情報
を貯めており、車内規定だったりとか大事
なお知らせとかを見れるように整備をして
います。もう1つ車内のプロジェクトの
管理だったりとかプロダクト開発の進捗
管理にも使っております。
現実車内で生成AIコンテストを実施し
まして、その中で賞を取った1つに納AI
を活用した事例がございます。営業資料と
して使うPDFの資料をノAIで
文字起こしをしまして、それを営業部隊で
使ってもらうということをやっております
。で、1件45分かかっていたものを10
分まで短縮しまして、全体では1700分
も短縮につがっております。
導入当初に掲げていた、ま、情報格差を
解消しようっていうところはまず
ドキュメントの集約が一定できてきたかな
と思っています。で、ま、その中で納者の
、ま、業務の基盤になる仕組みになってき
ていますので、ま、こっから先はさらに
AIとかも活用して業務効率化っていうの
を進めていきたいなっていう風に考えてい
ます。他の機関系のシステム、ま、会計で
あったらHRあたり、その辺の仕組みと
連携させながらさらにフローを改善するっ
ていうところも取り組んでいければかなっ
ていう風に考えています。
