# Notion 新機能ウェビナー｜業務を自動化する Notion カスタムエージェントを紹介 第2弾

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=aBdWNKn2EVk |
| **チャンネル** | Notion Japan  |
| **公開日** | 2026年03月26日 |
| **再生時間** | 48:04 |
| **再生回数** | 246 |

## 概要
去年のフラグシップイベント「Make with Notion」で紹介したカスタムエージェントをデモを通して紹介します。

カスタムエージェントの具体的なユースケースをデモを交えて紹介し、どのように業務が自動化できるかのイメージをお持ちいただければと考えています！

-----------------
Notionに問い合わせる：https://www.notion.com/ja/contact-sales
カスタムエージェントについて：https://www.notion.com/ja/product/agents

---

## 文字起こし

はい、それでは、え、お時間になりました
ので、本日のノーウェミナー始めていき
たいと思います。え、皆さんこんにちは。
今日は、え、業務を自動化するノー
カスタムエージェントを紹介の第2弾に
なります。え、2月の末にですね、え、第
1弾、え、させていただきました。今日ご
参加いただいてる皆さんの中でも、え、ご
参加いただいた皆様多いんじゃないかなと
思っております。え、農の新しい、え、
機能としてカスタムエージェントという
ものがリリースいたしました。え、今皆様
にも是算触っていただいてるところかも
しれませんが、そのについてのご紹介を、
え、今日もできればと思っております。
はい。え、このウェビナーについてですが
、ま、AIに指示を出すのはいつも自分、
そんな時代が今日終わりますと書いてあり
ますが、あ、いわゆるAIを能動的に、え
、アクションを依頼して動かしていく。
これはもう皆さん慣れている方も
いらっしゃるかなと思いますが、よりAI
が自、え、動いていく、え、そんな働き方
がこれから、え、僕らが、え、提供できる
部分かなと思ってます。人とAIが、ま、
どのように、え、働き、え、仕事をして
いくのか、え、そういったものの1つ、え
、ヒントに、え、今日のウェミナーをして
いただければと思っています。本日の
プログラムです。え、最初にですね、
改めてまたノートアというお話少しさせて
ください。え、ま、ノンで実現する人と
AIのコラボレーションというお話を、え
、させていただきます。そしてカスタム
AIエージェントのご紹介とデモですね。
え、実際に、え、今日のエージェントに
ついての、え、デモをご紹介させて
いただき、最後に、え、Q、え、など、え
、ご紹介できればと思っております。え、
今日の登壇者は今、え、お話している、え
、ノラブJAンのアカウント
エグゼクティブの杉田とノーショラブ
Japanのソリシャエンジニアの鈴木
です。よろしくお願いします。はい、さん
、ありがとうございます。では、あの、
後半の方はですね、え、ソリューション
エンジニアの続きから、え、書の実際の
今日のカスタムエージェントの、え、デモ
、え、について、え、ご紹介ができればと
思っております。では最初にですね、え、
このウェビナーにご参加いただいてる皆様
、え、ノートアというのをいつも、え、お
話し聞いていただいてるかと思います。え
、ノン、え、非常に今年また新しい姿に
どんどんなっていくかなと思っていますが
、え、少しこう情報もアップデートし
ながら改めてノションについて、え、冒頭
お話しさせていただきます。
ここは変わらない部分ですけれども、我々
ノーシンのミッションは人生の仕事に
美しい道具をというものです。ノン様々な
アプリケーションとして皆様活用いただい
てるかなと思います。え、プライベートで
家計簿をつけてるとか、週末の旅行計画を
家族で共有しているノタベースを使って、
え、チェックリストを作って漏れがない
ように管理しているとか、え、行く先々の
写真とかを納所の中に貼り付けて、え、
思い出を作っているとか、ま、いろんな
使い方もあるかなと思います。一方で、
いわゆるビジネス、仕事の資においては、
例えばある自動車メーカーさんであれば
新しい車両開発のプロセス管理を、え、
ノーを使って部門の、え、情報共有が
スムーズに行くように行っているだったり
とか、チーム全員のナジノーションに集約
することでいつでも知りたいものが
見つかる世界を作っていく。え、こんな風
に仕事の中で活用いただいております。な
でノンというのは皆様が日々の仕事、これ
は、ま、プライベートも含めた意味での
仕事をカタカナにしているんですが、皆
さんが日々の仕事をですね、進めていく
何かもっとこんな道具があったらいいのに
なとか、こういう課題を解決したいなと
いう時にそれを簡単に理想的に実現
いただけるツール、こういったものを
ノーシの中で実現していただきたいという
のが僕らの思いになります。
ノン3.0というものをここに記載してい
ます。え、去年の秋9月のメイク
withズノションで、え、発表させて
いただきました。元々ノンは皆様の中では
おそらく3年前とかであれば、いわゆる
ドキュメントツール、メモアプリとかそう
いった理解をいいていたかなと思います。
そこにデータベースというものが加わって
、よりこうプロジェクト管理やタスク
マネージメント、様々なことができる、え
、ツールになりました。いわゆるナレッジ
ワークのための、え、統合的なツールです
ね。さらにノ.
ま、そこにAIがパワフルに働いていく
環境が僕ら作れているかなと思います。
その中でノーは例えばノションAIのAI
ミーティングノートという、え、機能だっ
たりとかAIにもドキュメントを欠かせる
、もちろん人が書いてもいいんですけれど
もAIに欠かせることでより早く品質が
高いものを作っていける。そういった形で
農の中に情報を蓄積する。その中で、え、
ノーの中の情報だけではなくって、様々な
アプリケーションとノが繋がれることで、
皆さんが日々知りたいことをノーの情報
以外の様々なアプリケーションも含めて
見つけることができる。そしてそこから
タスクを前に進めていくための
ワークフローを自動化していける。え、
こういった様々な、あ、機能が納所の中に
備わることで、え、皆様が仕事をチームで
行っていくための、え、AI基盤レイヤー
に今なっている人とAが共に働く
ワークスペースとして進化してきているの
が今のノーだと思っています。
そんなノではありますが、ま、よく2年前
にですね、ユーザー数1億人を突破して
いるので、あ、およそ今日本の人口と同じ
ぐらいのユーザーさんがいるかもしれませ
ん。様々な利用での、え、企業での利用も
加速していきました。え、大きな組織も
始め最先端のテックカンパニー、そして
AIの先進的なモデルを作っているような
企業、え、学生さん、スタートアップ様々
な企業でノは利用いただいてますし、ま、
世界的な評価もいただけてるというのが今
のノーの現状です。
で、僕らが、え、皆さんとどんな課題に
取り組んでいるのか、どんな課題の解決に
取り組んでいるのかというところでいき
ますと、やはりAI時代皆さんの中では
もう聞きづかれている言葉かもしれません
が、今AIを使わずに仕事を進める業務
だったりチームだったり企業っていうのは
もういないかなと思っています。ただし
そんな中でAIもどんどん進化するLLM
のものが進化する中で何から手をつけて
いけばいいのか分からないとか優先順位が
どんどん変わってきていくとかあ、そんな
中でこう悩みや課題を持っていらっしゃる
企業っていうのもたくさんいらっしゃい
ます。
一方でもちろん成功している企業もいる
わけですね。で、ここではオープンAIに
ついてお話ができればと思っています。え
、多分今日のウェビナーに参加している方
の中でOENAIという組織を知らない方
はいらっしゃらないかなと思っています。
いわゆるチャATGPTを開発している、
え、最先端の、え、影響力のある
テクノロジーカンパニーです。
実はそんな彼らもですね、約1年前まで、
え、いろんな雑務に追われていました。
AI最ターのLLモデルを提供している彼
らですらいわゆる日々の仕事ナレッジ
ワークだったり仕事のための仕事例えば
報告昇格とかえそういった仕事において
AIを業務に自然にこう取り組んでいき
活用するっていうのが実は彼らすらもでき
てなかった部分が多かったんですね。なの
でその日々の仕事の中で時間や人材予算と
いうものを老費していたというのが実は
オープンエという組織においてもありまし
た。
で、それによって組織に何が起きてかと
言うと、情報がバラバラ散でチームワーク
に乱れが起きている。様々なツールが、え
、重複的な機能を持ちながら導入されてる
のでコストが増加していく。そしてAIを
業務の中に組み入れて恩恵を受けるという
ことの、え、
恩恵が一部にとまっていた。こういった形
で組織全体に様々なコストが発生してい
ました。
その中でOIはノションを全組織として
活用することを意思決定しました。元々
オプもっと今よりも小さい組織の時から
ですね、え、一部の、え、R&Dの部門
から納がスタートしていき、どんどん利用
は広がりながら彼らの組織って急拡大して
きたんですね。今彼らは数千名の組織に
なっています。その全員で、ま、ノーを
活用することで彼らの業務はより品質高く
早く前に進むようになってきています。え
、以前にOpenAIでどのようにノンが
活用されているかというウェビナーも私、
あの、やらせていただきました。もしかし
たらご参加いただいた方もいらっしゃるか
もしれません。え、特にその中ではですね
、このジョンアラードエンジニアリング
チームの、え、彼の言葉が私結構印象的
でした。あるエンジニアがですね、夜中の
3時にチャトGPTの、え、レイテシーが
すごく反応スピードが遅くなっていること
に気づき、ま、インシテントを検知したん
ですね。で、夜中にエンジニアを何人か
叩き起こすという表現をしていましたが、
あの、起こさないともう解決しなかった
ような問題に一瞬見えたんですが、え、彼
がノョンAI、このここにいる彼ですね、
ノンAIに今の起きているケースと似た
ようなケースが過去に解決された事例は
なかったかというのを聞いた時にノーAは
ノションやスラックといった様々なツール
とチャネルから情報を引っ張ってきて彼に
解決方法を示したんですね。なんで本来で
あれば夜中に数人がえ、対応しなければ
いけなかったような、え、問題が数分で
解決したというのが1つ印象的な事例とし
て残っています。そのように彼らは、え、
知識の共有だったり、そこから仕事を前に
進むための仕組みというものをノーション
を入れることで活用する仕組みができまし
た。え、実際にこれはですね、あの、動画
で公開されていたりとかノーの中でもです
ね、え、詳細に書かれている、いろんな
部門での活用の仕方が書かれているので、
是非、あの、この資料この後、え、この
ウェビの後に共有させていただきますので
、是非ご覧いただければと思っています。
今お話をしたことですが、え、ま、ノンをどのようにオープン
AIが、え、活用して業務の中に
AI
というものをさらに組み込んでいったか。あ、それはあらゆる知識が、え、ノー書の中に自動的に記録される仕組みを彼らとしては作り、そしてあらゆる情報がそこにあるので、ノションに聞けばですね、自分が知りたいことの答えがピンポイントでレクトに生成される。
そしてそこからタスクを振り分けたり、
タスクをアサインしたり、タスクをこなす
ためのドキュメントを作ったり、こういっ
たものをAIによって自動化していく。え
、そうすることで彼らの仕事は非常にこう
早く前に進むようになり、新しいGPTの
モデル開発に起与できているというものに
なっています。
で、当然openだけではありません。
ここにはトヨタ、バーセル、え、カーサ、
ランプといった企業、初め様々な企業の
ロゴがありますが、全ての企業は同じよう
な活用の仕方でノーを活用しています。え
、重要なのはノー、そして他の
アプリケーションを通じて情報や皆様の中
のナレーチ、そういった皆様独自の
コンテクストが集合していくこと。その上
でAIがパワフルに動くことで皆さんの
様々な仕事が前に進んでいくこと。え、皆
さんも是非、あの、もう活用いただいてる
と思いますが、さらにあの、活用
いただければと思っています。で、それを
実現するためのですね、え、AIの使い方
というものの1つとして今日はカスタム
エージェントをご紹介していきます。
先ほどお話ししたようにこのナレーチの
蓄積や答えを探すワークフロー自動化の中
でどんな風にAIエージェントが振る舞い
ながら皆さんの仕事を前に進めていくか、
そういったものを是非ヒントにいただけれ
ばと思っております。はい。
少し明しになりましたが、詳細の情報はまたこのページにも書いてありますので是非ご覧いただければです。ではここの
2つのAI
エージェントというところから、え、里さんにバトンタッチできればと思いますのでよろしくお願いします。
お願いします。じゃあこっからはん、エンジニア鈴木が担当させていただきます。で、本日のお話なんですけど、カスタムエージェントがメインになってきます。
ただノションだと今2つのAI
エージェントを提供してまして、右下だっ
たりサイドバーから呼び出せるパーソナル
エージェントていうところとカスタム
エージェントの2種類を提供しているよう
な形になっています。で、大きく違いとし
てはパーソナルエージェントの方は基本的
にはオンデマンドのアシスタントみたいな
形で基本的にチャットで何かをお願いする
と作業を代わりにやってくれるってような
形になります。なので既存でも使われてる
方とかは、ま、ドキュメントを作成更新し
たり、ま、アプリスラックだったりメール
だったりと連携してアプリを横断して質問
に回答してくれたり、あとはミーティング
の時にミーティングノートを自動で撮って
くれたりっていうところとか、あとはSの
AIモデルとのチャットなど、基本的には
誰か人間がアクションを起こした時に何か
回答をしてくれるっていうようなところが
パーソナルエージェントになります。で、
本日ご紹介するカスタムエージェント、
これが先月のちょうど1ヶ月前ぐらいに出
た機能になるんですけど、こちらに関して
は何かをトリガーにして動くエージェント
になっています。なので、特に人が何かを
するわけではなく、ま、毎朝何時にやると
か、毎週何時にやる、あとはスラックに
投稿があったらやるメールになんか新しい
受信のメールが来たらやるみたいなところ
を定義しておいて、あとはエージェントが
自立的に動いていくってようなものになっ
てきます。で、弊社として3つヒーロー
ユースケースって呼んでるもの、いろんな
企業さんで活用できるのではないかって
いうようなケースを3つ用意していて、ま
、Q&エージェント、タスク振り
エージェント、レポート王国エージェン
トっていうところがあるんですけど、本日
はタスク振り分けエージェントのところを
デモで詳細にお見せできればと思ってい
ます。ま、会社さんによっては業務が滝に
渡ることもあるので、ま、この3つの要素
だけじゃなくて、ま、独自のエージェント
を自分で作っていただくことも可能なよう
な機能になっています。じゃあそもそも
ノカスタムエージェントって、ま、どんな
機能なのかとか、ま、どんな特徴があるの
かっていうところをご説明させて
いただければと思います。まず1つ目が
データ基盤とAIが同一環境っていう
ところで、杉田からのお話にもあった通り
、ま、にデータが溜まっていったり、ま、
いろんなツールと、ま、連携してい
るっていうところで企業の情報がノン上に
溜まっているっていうところが大きな強み
になってきます。その情報がある上でAI
が動くので、ただチャATGPTに質問を
投げた時に、ま、ネット上の情報を確認し
て、ま、こういうような回答ですよって
いうのではなくて、ま、車内の文化だっ
たりだとかルールだったりとか、ま、過去
の技似録だったりプロジェクトだったりを
参照した上で会社に適した回答をしてくれ
るっていうところが1つの強みになってき
ています。で、2つ目の強みが自然言語
だけで誰でも構築っていうところなんです
けれども、このNのカスタムエージェン
トってパーソナルエージェントがカスタム
エージェントを作ることができるように
なっています。なので特に、ま、難しい
エージェントとかだとエンジニアの方が、
ま、コードを組んで、ま、複雑なフロー
みたいなのを書いて、ま、作業をしなきゃ
いけないっていうこともあるかなと思うん
ですけど、ノのカスタムエージェントに
関してはもう簡単な言葉で何々をして、
なんかスラックで何かを受け取ったらこう
いう処理をしてっていうような自然言語で
あの、依頼をするだけでカスタム
エージェントが構築されるっていうような
形になってきます。また、ま、データが
揃って誰でも作れると、ま、危なくないの
みたいなところも出てくるかなと思うん
ですけど、この人のカスタムエージェント
は基本的に最初作った時にはどこにも
アクセスできないような状態で生まれて
いくんです。で、その中でノーのこの
ページは読んでいいよう、このページは
書き込みまでしていいようだったり、あと
は外部連携しているツール、スラックとか
に関してもこのチャンネルだけはアクセス
していいです。ただ書き込みはできません
みたいなアクセス権限を細かく設定する
ことができます。で、このような機能を
揃えてることでちゃんと企業の情報を使い
ながら、ただアクセスは制限して誰でも
作れるようなカスタムエージェントって
ところを提供させていただいてるような
機能になっています。
そのカスタムエージェントを使ってどんな
ことができるのかっていうところが先ほど
ちょっとお話ししたヒーローユースケース
になります。1つ目がQ&エージェントっ
ていうところで、これは前回のセミナーで
お話しさせていただいたところになってい
て、ま、この後に共有させていただく
ウェブサイトにもリンクは貼っているので
、もしご興味がある方はそちらご覧
いただければと思うんですけど、ま、どう
しても、ま、ソ務だったりITのだったり
とかって、ま、車内からいろんな質問が来
て、ま、それに回答してるだけで結構時間
が経ってしまうっていうようなケースも
あるかなと思います。で、弊車内でも
例えばこのライセンスをくださいとか、
ここのアクセスをくださいみたいなところ
て、ま、すごく多くの数来ているところを
車内ではQ&エージェントを立てて対応し
てるっていう形になります。で、車内だと
スラックで質問が来たら車内のノにある
ナッジを確認してその人に回答をしてあげ
るっていうようなところを自動することで
、ま、ITのサポート担当がすごく業務が
楽になったっていうような話も聞いてい
ます。で、2つ目に関してはタスク
振り分けエージェントですね。ここは後で
でもでも詳細に話すんですけど、例えば
スラックに何かこの機能が動きませんとか
、ノーションだと車内でもノンを使って
いるので、ま、アップデートがかかった時
にこの機能ってこういう想定だけどこう
いうような挙動になりませんみたいな時
って、ま、開発チームがバグとして登録し
て、ま、修正をかけていくんですけど、
そこのバグトラッカーっていうところに
登録するところを自動化してるような形に
なります。で、これに関しては、ま、製品
作ってる会社だと、ま、全く同じような
ケースで使えるかなと思いますし、例えば
プロジェクトだったらプロジェクトに
対するタスクを登録しておいてみたいな
ようなカスタムエージェントも作って
いただけるかなと思います。で、3つ目が
プロジェクト報告エージェントっていう
ところで、ここは定期的にレポートを作成
していくってようなエージェントになって
きます。え、ノンだとAIのミーティング
ノートで、ま、技似6って簡単に、ま、
ロックオンができてようやくまでできる
けど、ま、どうしてもプロジェクトの情報
とか技録とかってどんどん溜まっていき
ますと。で、それを、ま、修時だったり月
だったり、ま、上司に報告したりチームで
共有したりする時にどうしてもそこの
まとめていくところで時間かかってくるっ
ていう業務も結構多いかなと思います。
特にレイヤーが何個もあると、例えば現場
の方がまとめて、そのリーダーの方が
まとめて、マネージャーの方がまとめて
みたいな何度もみんなの時間を取っていく
でレビューが入ってっていうようなところ
をそこはカスタムエージェントに、ま、
毎朝毎週月曜日の9時に先週の
プロジェクトの身長広告をまとめてもらっ
たりすることでどんどん業務人がやらなく
てもいい情報収集のところの業務は
エージェントに任せてそのレビューを
するってところで、ま、業務時間が短縮し
て、ま、業務効率化できるかなっていう
ようなユースケースになってきます。
ま、こういうようなユースケースだったり
、ま、他にも色々ユースケースあるかなと
思うんですけど、ま、それどんどん作っ
てくと、ま、管理しきれるのっていう話も
出てくるかなと思います。で、そういう時
に、ま、ノションだとカスタム
エージェントの管理のための
ダッシュボードみたいなところを用意させ
ていただいていて、まずはエージェントを
作れるーザーっていうところを制限する
ことができるようになっています。
エージェントを作成できるユーザーの種類
のルールとしては3つあって、
ワークスペースオーナーって言われる強い
権限の方だけが作れる設定とあとは
ワークスペースに参加してる誰でも作れる
設定で真ん中がワークスペースオーナーと
追加したグループだけ作れる設定っていう
ところができるようになっています。で、
今まで案件とかで色々なお客様とお話しし
てる中で、ま、1番よく使われそうだなっ
ていうケースがワークスペースオーナーと
こういうようなAIエージェント導入担当
っていうグループを作ってそこのメンバー
だけ作れるっていうようなケースが1番
多いかなと思います。
カスタムエージェントを作っていくと
カスタムエージェントノーのクレジットっ
ていうものを消費して動いていく形になる
んですけど、ま、クレジットどのくらい
使っているのかっていうところも確認
できるダッシュボードができています。で
、この黒い濃い線で書かれているところが
実際にどのくらいのクレジットを消費した
のかっていうところで、この薄い線がどの
くらいの着地になるかってところが見える
ので、ま、今月使ったものはこれぐらい
ですよってところをリアルタイムで確認
いただけるような形になっています。あと
は消費したクレジットだけじゃなくて、ま
、何人ぐらいが作ってて、ま、どのくらい
のエージェントが動いてて、ま、どの
くらい実行されているのかってところも
確認することができます。これで全体の、
ま、ワークスペースとして契約としてどの
くらいのクレジットを使っているかって
ところが確認いただけて、ま、より詳細に
見ようと思ったらカスタムエージェント
ごとにどれだけ実行が完了しているのか、
どれだけクレジットが使われているの
かってところを確認することもできるよう
になっています。ここにカスタム
エージェントの名前が書いてあって、使用
したクレジットと、ま、何回実行したの
かっていうところが出てくるので、ま、
これを終わっていただくと1回あたりの
クレジット消費数ってところが大枠で見え
てくるような形になります。例えばこの
技似6からCRMフォーマットに変換
するってところに関しては5回しか動いて
ないけど2800クレジットも使ってい
るっていうところですね。で、1番上の
技似6マスターに関しては1万2000円
クレジット使ってるけど423回も動いて
るっていうようなエージェントになります
。で、1回の消費がクレジットが多いから
一概に悪いエージェントとは言えないとは
思うんですけど、ま、ここのクレジットの
商品を目安にこの業務だったらカスタム
エージェントに渡してあげても、ま、効率
良さそうだよねってところを決める判断軸
になってくるかなと思います。で、じゃあ
実際カスタムエージェントってこんな
いっぱい動いた時に、ま、何をしたの
かっていうの作業のログは監査ログの方に
、エンタープライトプランで見られるカサ
ログの方に入ってきているっていうような
形になっています。で、ここにどの
エージェントが、ま、何時に何のイベント
をしたのかっていうところが詳細に残って
いるので、ま、何か変な挙動をしてない
かっていうところはこちらで確認いただく
ことができるようになってます。
ところが管理コンソールというか管理画面
のところになります。じゃ、実際作って
いく時に、ま、どんな作り方があるの
かっていうところなんですけど、ま、
大きく3つ方法がございまして、ま、1つ
目はテンプレートを活用するっていう
ところですね。で、ノーがマーケット
プレススっていうようなページを用意して
いるので、そこで、ま、こういうような
処理をしたいっていうのに合う
テンプレートがあれば、そちらを
ダウンロードしてすぐ利用開始いただく
ことができます。これに関してはまだ利用
用途あんま決まってないけど何かいいもの
ないかなっていう形でマーケットプレス
確認していただいてもいいのかなと思い
ます。で、2つ目が最初の方に言った自然
言語で構築できますよってところに関して
なんですけど、ま、方法の2つ目がノン
AIに作成を依頼っていうところで、
パーソナルエージェントにやりたいことを
伝えてカスタムエージェントの作成を依頼
することができます。で、この方向で今回
のデモのエージェントも作っていまして、
例えばカスタムエージェントって1回作っ
ただけで、ま、完璧なものができるわけ
じゃなくて、ま、だんだんチューニングを
して、ま、より良いものに育てていくって
いうような使い方が多いんですけど、その
修正に関しても自然言語でこの
エージェントに話しかけると修正をして
くれるような形になっています。で、3つ
目は0から作成っていうところで、ま、
これは、ま、慣れてきた方だとこっちの方
が早いって言ってこういう風に作る方も
いらっしゃるかなと思うんですけど、本当
にテンプレートというか設定が何もされて
ないエージェントを作って、ま、この
ページにアクセスを渡して、こういうよう
な処理をさせてあげてみたいなところを0
から作成することもできるようになってい
ます。で、初めて使う方は多分方法12
から始めていただくと
試しやすいかなと思います。
で、ま、作成する方法はこんな感じなん
ですけど、こっからは実際のエージェント
の動きと、ま、ど、どういうような処理を
してるのかっていうところを含めてデモを
お見せできればと思います。Q
エージェントに関しては先ほど申した通り
ここにYouTubeの動画があるので、
もしご興味ある方はご覧いただければと
思います。今日はタスク振り分け
エージェントのお話をさせていただくん
ですけど、まず1つ目として、ま、
スラックからタスクを洗い、あの、拾って
くるっていうようなエージェントのデモに
なります。例えば誰かが、ま、機能が動か
ないよっていうような投稿をしたら、ま、
カスタムエージェントが動いてノーに保存
していく形になるんですけど、その中で
どうしても質問とかで、ま、必要な情報が
揃っていないケースとかって結構あると
思うんですね。なのでそういう時には
カスタムエージェントにこの情報が揃う
までやり取りをしてくださいみたいな指示
を与えると動かないですって帰った時に
カスタムエージェントが何した時に起き
ましたか?アプリは最新ですか?みたいな
ところを聞いてもらってユーザーさんは
アプリは最新です。こういうような作業を
した時に起きましたよっていうような
ところを回答してもらうとカスタム
エージェントがその情報も含めてタスク
デビーに保存していくってような動きに
なります。こっからが実際の画面の動きに
なるんですけど、もタスクの振り分け
エージェントに関して、ま、担当とかを
つけなくて良くて、タスクを貯めていく
だけであれば、特にこういうような担当者
ディレクトでとか、どの機能だったらどの
ユーザー、どのチームが担当っていう
ところはいらないんですけど、今回は
ちゃんとチームに割り振りをしていきた
いっていうようなところがあるので、担当
者ディレクトリーってところを用意させて
いただいています。で、こういうような
担当者ディレクトリーを用意してもらって
、右側がこタスクを登録していくような
データベースですね。最初はになってい
ます。で、タスク振り分けエージェントっ
ていうのがいて、
スラックで例えば
ノションの表がうまく動かないので見て
もらえますか?で、こういうような事象が
ありますっていうところを質問して、ノー
ショのカスタムエージェントのトリガーは
、ま、スラックをトリガーにすることが
できるんですけど、投稿全てにリアする、
反応するっていうところとか、あとは
絵文字のリアクションをつけると反反応
する特定のリー文字がつくと反応するって
いうことができるようになっています。で
、今は特定のチケットの絵文字をつけたら
タスクとして登録するっていうような設定
をしてるので、ここでチケットっていう風
に入れて、ここにチケットのリアクション
をつけてます。
そうするとタスクの振り分けエージェント
が動き出して、ま、スラックの内容を
読み込んで、ま、何をするかっていう
ところをまずタスクを登録してくれてい
ます。こに今ノが動かないっていうような
タスクが登録されているようですね。ただ
それだけだとちょっと情報が足りないので
この返信を見てみるとカスタム
エージェントから、ま、まずはタスクを
振り分けましたってところで、ただ
切り分けのためにこういうようなところを
確認してもらえますかっていうような返信
をしています。え、それに対してユーザー
はデータベースで発生していて、
Webブラウザで
発生していますっていうような回答をする
と、これがタスクの方にも保存されてい
くってような形になります。で、投稿の
返信に関しては自動的にタスクの振り分け
のエージェントが情報を読み込んで追求し
ましたっていうようなところですね。こう
いうような感じである程度情報がクリアに
なるまで質問を繰り返してっていうような
ルールを決めておくとどんどんやり取りが
出てきていますと。で、今回は
データベースウェブブラウズだったけど、
ま、さらに聞き切り分けのためにこういう
ような確認をしているってところですね。
この制限に関しても、ま、一気に色々聞く
のか、ま、ちょっとずつ聞いた方が分かり
やすいのかっていうような、ま、車内の
ユースケースによって切り替えていただく
こともできるかなと思います。
のがまずはシンプルな登録なところになり
ます。
はい、次にもう1個質問を投げてます。
例えば今回はスラックからお願いした内容
をノーション側で自動でタスクとして登録
したいけど最近うまく動きませんっていう
ような問い合わせをして、ま、チケットの
マークを押してあげます。そうすると
カスタムエージェントがこのチケットに
反応して動き出して
タスクをここに割り振ってくれて
るっていうような形ですね。
で、ただ今回のタスクに関してはスラック
からノに自動でタスクを登録したいんです
けど、この機能に関してはカスタム
エージェントの機能なのでデータ取り込み
とか外部連携じゃなくて、ま、AIの
チームが担当するようなものになりますの
で、AIのチームに振った方が、自動化の
チームに振った方がいいんじゃないです
かってところをコメントするとカスタム
エージェントがこの投稿も割り振ってくれ
、あの、読み取ってくれて、ここで自動的
にピッとかちょよしょ。ここでインポート
から担当者をAI自動化チームっていう
ところに振り分けてくれるような作業も
できるようになっています。で、こういう
ような感じでノンのカスタムエージェント
が上駐してるチャンネルで、ま、こういう
ようなアドバイスが来たらちゃんと適用し
ておいてねっていうようなプロンプ島と
いうかインストラクションを書いておく
ことでこういうようなこともできるように
なっています。
で、今のタスクはちゃんとAI自動化
チームに割り振られたんですけど、例えば
同じような質問を
もう1度このスラックで投げてみて、
で、チケットをけるとこれはカスタム
エージェントがまた動き出してで内容を
確認しで、
タスクが登録されるような動きになります
。で、今回はちゃんとAI自動家チームに
のタスクが振り分けられてるので、
ノーショのカスタムエージェントって1回
作って、ま、何か処理をするっていうだけ
ではなくて、ま、自動的にノーの
データベース上にデータを貯めていったり
できるので、ちゃんとこういうように直し
てくださいっていうところを自動的に自分
で学習しながら動くようなこともできる
ようになっています。な感じですね。内容
から今回はAI自動化チームに正しく
振り分けているので、こういうような形で
、ま、どんどんどんどんAIが賢くなって
いく。普通に使っているだけで賢くなって
いくっていうようなカスタムエージェント
を作ることもできるようになっています。
で、ま、タスクの振り分けって、ま、こう
いう風な感じで簡単にできるようにはなっ
てくるんですけど、ま、例えばバグの
トラッカーをタスクの振り分け
エージェントでどんどん集めていくとか、
あとはプロジェクトのタスクとかを投げ
たらある程度プロジェクトごとに
データベースに保存していくってところも
できるようになってきます。ただタスクっ
てどんどん積み上げられてても、ま、誰か
がチェックしなきゃいけないっていうよう
なケース多いかなと思います。その時に
この後にお見せするタスクの確認
エージェントっていうところも使えるかな
と思ってデモをお見せしたいと思います。
で、このエージェントに関しては定期的に
動く。例えば月曜日の朝9時にタスクの
データベースを確認して、ま、これは
チェックなので完了しているものでこの
燃えているものはちょっと遅延している
もので、この歩いてるのは、ま、進んで
いるもの、進行中のものみたいな形とした
タスクの場合にこのカスタムエージェント
は進行中が遅延してるものに関しては抽出
してスラックに投げ
るっていうことができるようになってい
ます。で、この投稿に関して、ま、
ユーザーさんは、ま、そのままノに見に
行ってデータベースでステータスを変更
することもできますし、例えばスラックで
リアクションをしたり、ま、タスクさんは
遅延しそうですよみたいなリアクションを
すると、それをカスタムエージェントが
読み取って、ま、アップデートすることも
できるようになっています。で、こちらを
こっから画面でお見せできればと思います
。で、今見えてるのが、ま、サンプルの
タスクの管理ツールになってて、ま、
いろんなステータスで、いろんな担当者で
、ま、いろんな記述のものがあ
るっていうようなものになります。
で、例えば、ま、注意が必要なタスクとし
ては、ま、直近に締め切りが迫っている
で、ま、期源が超化してい
るっていうものがあるとしますと。で、
これに対してまずはタスクの状況通知の
カスタムエージェントが
毎週月曜日朝9時に動きます。で、これに
関しては期源釣化や直近のタスクっていう
ところを確認してそれをスラックの
メッセージとして投稿してあげ
るっていうような動きをするエージェント
になります。
で、もう1つがタスクのリアクション処理
っていうところで、ま、そのタスクを
タスク状況通知エージェントが投げるん
ですけど、ま、それに対して絵文字の
リアクションで例えば完了しましたよう
だったり、今進行中ですよとかは、ま、
ちょっと遅延しそうですみたいなところを
リアクションできるようにしてそれを拾う
ようになっています。
で、この2つのエージェントを合わせて
動かすと、例えばまずはこのエージェント
を実行っていうところをすると、ま、実際
の挙動を真似てテストをすることができる
んですけど、そのタスク実行をまずはして
あげますと。そうするとタスク管理ツール
から
ルールに基づいたタスクを取得して
ヒーローでもタクっていうチャンネルに
投げましたっていうのが出てきます。で、
スラックの方を見てあげると、このタスク
状況で期限価は担当誰のものがあって、
直近に終わるものは担当誰のものがあり
ますよっていうところを概要を通知して、
その中にそれぞれのタスクで、ま、どんな
ことが
タスクの詳細があるのかってところを確認
してあげていきます。で、そのメッセージ
の中にリアクションで更新する場合はこう
いうようなリアクションをつけてくださ
いっていうような使用方法みたいなものも
合わせて書いているような形ですね。
で、例えば
この
ダッシュボードのレイアウト崩れに関して
はもう終わったので完了っていう
リアクションをつけると今度はタスク
リアクションの処理するエージェントが
動いてこのチェックを反応しているので
こんな感じでレイアと崩れは今完了になっ
てこの注意が必要なタスクからは消えてい
るってような感じなります。
で、全てのタスクの方を見てあげると
レイアずれは完了になって
るっていうところが確認できます。
え、例えば他のケースで
検索機能のフィルター改善に関しては、
ま、今進行中ですよってところを設定して
あげると、元々未着種だったものが
カスタムエージェントがそれを検知して
進行中に勝手に変えてくれ
るっていうのこともできるようになります
。で、最後なんですけど、例えばモバイル
版のフォントサイド調整に関しては、ま、
ちょっと間に合いませんよっていうところ
で三角のマークのリアクションをして
あげると、これもカスタムエージェントが
情報を取得して
ワーニングの対象なので、ま、遅延流を
教えてくださいっていう風に出てきます。
で、ここに関しては、ま、追加の質問をし
てくださいってところをカスタム
エージェントに確認の項目として追加して
いるので、ま、このような質問をしてくれ
てるっていう形です。ま、多分タスクで
ただ遅延しますっていう風なだけだと、ま
、なんで遅延したのかとかっていうところ
は分からないので、ま、今回はそういう
ようなユースケースとしてカスタム
エージェントに指示を与えています。で、
ここで遅延の理由を教えてあげると、ま、
タスクが立て込んでいるが正式な理由か
どうかは分かんないんですけど、ここで
この変信に対してまたタスクリアクション
処理のカスタムエージェントが動いてくれ
て、
モバイル版フォントサイズ修正の
遅延理由をちゃんとノンに記録して記述を
4月1日に更新しましたってところを通知
してくれます。ただ、ま、4月1日
ちょっと間に合わなそうなので、4月8日
にして欲しいっていう風な依頼もしてみ
ます。
そうするとこれの返信も本書のカスタム
エージェントが拾って、
ま、4月8日に変更しましたよっていう
ような連絡が来ます。で、ここで確認して
みると
モバイル版のフォントサイズ修正は4月8
日になっていて、ま、これが、ま、記述来
ていないので、ま、こっちの注意が必要な
タスクからはなくなって全てのタスクの方
に一旦戻っているっていう形ですね。で、
ページの中を見ると、ま、どういうような
理由で遅れていますよってところが
コメントとして入ってるような形になり
ます。
というようなところが今回ご用意した2つ
のデモになって、ま、こんな感じでタスク
の振り分けから、ま、精査からそれに
対するリアクションを、ま、どうしても
出先とかでノー触れないとかっていうので
あるとスラック経由だと楽なケースとかも
あると思うので、ま、こういうような
ユースケースありそうだなってところでご
紹介させていただいた今日のデモになり
ます。一旦杉田さんにお戻ししますね。
はい、ありがとうございます。様々な具体
的なケースの中ででもいいて僕もあのいつ
も勉強になります。ではえっとここでQ&
Aかなりたくさん頂いております。あの
全部をあの回答することはえっとできない
ので一部のご紹介に絞っていきますが
えっとお答えができればなと思っています
。じゃあえっと
どこから答えていきましょうかね。はい。
質問読み上げてよろしいですか?
はい。
はい。はい。お願いします。
ではい。質問いきます。ノション車内ではどのようにカスタムエージェントを使っていますか?
はい、ありがとうございます。えっと、私が感じるのはやっぱり
QAA
すごい多いかなと思っていて、あの、どうしてもやっぱり詳しい人に聞いちゃうんですよね。
で、自分でノンAIを使ってノでこう情報
を探すってこともできるんですが、
やっぱりあの様々なこうソース、自分が
当たれるソースの範囲の中からそれが
見つからない場合もあるので、えっと、今
みたいなうんと自分のAIの中では、
えっと、回答が出ない場合とか、あ、どう
してもこうね、人と人との仕事なので
詳しい人にこうスラックで聞いちゃう
みたいなアクションを、え、やっぱりこう
特定のチャンネルで質問するとAI
エージェントが一度答えてくれ
るっていうのは多分適切な権限とか、え、
を設定されたエキスパートとしてのAI
エージェントが答えてくるってのはすごく
体験として僕ありがたいと思ってます。で
、ここの良いところはそれで解決するだけ
ではなくってそこってその記録が残るので
それに対して他の別の人たちが実はこんな
情報もあるよとかこういう風に実は対応し
てたらうまくいったよとかっていう
やっぱりこうならではの情報がそこに乗っ
てくるんですよね。
そ、それがやっぱりまた全体の慣れ地になってどんどんその組織の、え、ものがこう豊かになるっていうのがあるので私はなんかここがすごいなんか感じてる部分ですがさ、さんどうどうですかね?かね、僕は多分仕事柄エンジニアなので基本的に新しい機能とかをま、どうやって提案に持ってけるかっていうところをするんですけど、ま、車内って、ま、開発環境もあって、
凄まじい数の修正とか針とかが毎週かかってるんで
ですよ。で、それがノーの上で
ドキュメントとして管理されてたり、
スラックのチャンネルがそれぞれの機能に
あったりするんですけど、そういうところ
をアメリカのチームのSEの方がある程度
まとめてくれて、1週間に1回こういう
機能が追加されましたよ。で、SE
としてはこんな動きをした方がいいですよみたいなところをチャンネルに投げてくれるようなカスタムエージェントが今動いてたりするので、そういうところを見るだけで何十も見て、ま、何十も見てっていう作業が一気に効率化したので、ま、触手によってはそういうような使い方も便利になるかなと思います。
ありがとうございます。はい、ご参考になれば嬉しいです。
はい、ありがとうございます。では次の質問に行きます。
えっとですね、カスタムエージェントに
やってはいけないことかこガードレールを
必ず設定したいと思いますが、今後
カスタムエージェントの設定にガード
レールの設定を追加する開発計画はあり
ますか?これがあると安心してカスタム
エージェントの設定ができますので大変
助かりますというご質問です。
はい。えっと、さずさんからちょっと
詳しいところ、あの、
概要の部分で、あの、答え、あの、この後
いただければと思いますが、あ、今日皆
さんから頂いてるご質問はですね、この後
先ほど共有した資料の中に、ま、全てこう
、え、フォームで収集したものを、え、
データベースとして、え、あの、回答も
記載して載せますので、あの、是非後ほど
ご確認いただければと思います。で、今の
、え、ご質問に関しては、えっと、ガード
レールの設定が今の機能としても、え、
できている部分もありますし、え、実は、
ま、この3月4月、え、非常にこうベータ
版という形で皆様にご利用いただいてる中
で我々があの機能開発もどんどん進んで
ます。
で、特にこういった、え、安全に安心して使っていただくっていう部分の機能もどんどん出てくる部分があるので、そこはあの、ご安心いただければと思いますが、今、え、実行ただけるものと、え、予定されてるもの中からさんで簡単にご紹介いただくことってできますでしょうか?
そうですね、それで言うとにすいませんですけど、社外に、ま、公開できるとかっていう情報が現時点であるわけではないですっていうところがまず回答になります。
で、ガードレルに関しては今はプロンプト
の中に書いていただくってところが
動かせる1つの方法かなと思っています。
で、あとは、あの、先ほどちょっとご説明
もしたんですけど、カスタムエージェン
トってアクセスできる範囲をすごく絞る
ことができますと。で、それで権限が与え
られないところには絶対いかないので、
処理のガードレールっていうところよりは
、ま、アクセスの権限としてそもそもここ
には書き込みをしてはいけないとか、
読み取りしかしてはいけないとか、ま、
読み取りもできないような状態でカスタム
エージェントを動かすことで、ま、余計な
処理っていうところはある程度防げるのか
なってところに、ま、現時点で実装できる
ガードレールとしてはそういうような形に
なるかなと思います。
ありがとうございます。はい。
えっと、ここの部分はですね、よに色々出てくる予定ですので、あの、我々もあの、アップデートしてお伝えもできればですが、あの、是非皆さんの方でもですね、確認いただければと思っております。ちょっと限定したお答えにはなりますが、はい、ご散歩いただければです。
はい、ありがとうございます。では次の質問に行きたいと思います。
はい、もう1個ぐらいですかね。最、1
個、そうですね、1個、2
個。はい、お願いします。
えっとですね、スラック、え、スラックでカスタムエージェント運用をし始めましたが、運用中にカスタムエージェントの設定変更をしたいと思ってます。いきなりの設定変更は不安です。何か解決方法はありますか?
なるほど。
これベストなのは、え、カスタムエージェント今ドラフトモードってさんあるんでしたっけ?
いや、今はないのでちょっとリクエストとしてはあげたいなと思うんですけど。
はい。
今は多分直接変えても
うん。
もらうしか方法はなくてやれるとしたら同じインストラクションみたいなものをコピーしてもらって
うん。
うん。そっちで動くかどうかをまずプロンプトベースで確認してそれを戻すっていうところが今できる方法かなと思います。
うん。うん。ありがとうございます。
そうですね、今、あの、いきなり編設定を
変えると不安ですとか、あの、ていう部分
で2つあるかなと思っていて、1つはまだ
今大丈夫ですけれども、今後はあのノー、
カスタムエリアにとってこうクレジットを
消費していくっていう部分になるので、
それがいきなりこう消費され挙動が安定
するかどうか分からないのに消費され
るっていう不安と、あとはやっぱり実運
運用してるXのところに投稿しちゃうって
いう不安が2つあるかなと思ってます。で
、ノー4のカスタムエージェントとしての
そのドラフトモードっていうのもありつつ
、今の仕様だとどうしてもそのXの方に
挙動を見るためでも投稿されちゃうと思う
ので、ま、Xの方でもテストアカウントと
かを用意いただいて、ま、そこを使って
いただくっていうのが必要かなと思ってい
ますし、え、そこの部分にクレジットが
消費されないように、え、支運運転を
するっていう部分に関しては、え、農の
今後の、えっと、ノカスタムエージェント
側の機能としてそういったドラフトモー
ドっていうのが、え、設定されればそれが
できるようにあのなってくる
と思うので、ちょっとこの2
つの、え、運用の仕方を今後できる想定で今のご負安がちょっと柔らげればなと思います。で、これも我々としてはアップデートを多分お伝えしていかなければいけないところですけど、一旦ここ参考にいただければです。
はい、ありがとうございます。
では時間ですので最後に最後の質問になります。こちら何人かの方からご質問いただいてるんですけれども、えっと、スラクト同様の連携をチームズでも可能でしょうか?こちらお願いします。
はい。
えっと、端的にお答えすると、現状ノ、え、カスタムエージェントのデフォルトの接続機能としては、えっと、負荷です。え、今のご紹介したようなもの機能を簡単に実装ただくことはできないです。その上で何か工夫できるポイントってさありますか?
そうですね、一応、ま、多くのユーザーさんが
Microsoft系のサービスは使っていただいてるのできる言えることとしては今後の開発を
うん。
お待ちいただけますかとにはなっちゃうかなと思いますね。
分かりました。はい、ありがとうございます。
特にやっぱりチャATツールとこの、え、
カスタムエジェントの接続ってやっぱり
非常にこうたくさんのユースケースがある
と僕らも思っていますし、実際僕らも恩恵
をして受けている1番の部分なので、まず
は、まあ、今スラックのところでご紹介し
てますが、ま、より多くのそういった
シャットツールと、え、接続が実現できれ
ばというのは、あの、我々も持っている
ところなんで、ここは現在ちょっとあの、
残念なお答えになってしまいますが、えっ
と、ちょっとご期待をいただいてお待ち
いただければと思います。
はい。
では、えー、私の方で最後もう映すところ
は一部ですけれども、ちょっと共有を
いただきますが、えっと、かなりですね、
え、あの、NOションJapanの公式の
Xでですね、最新情報を発信しています。
新しい機能のリリースとかも、あの、
すごくおそらくいち早く皆さんにお届けし
ている、え、部分にはなるので、是非、
あの、フォローいただければと思ってます
。で、今日のまさにこの資料ですね、えっ
と、アンケートのご回答お願いいたします
。など、あの、皆さんにアンケートの
URL届くと思いますが、え、それご解答
いただくと、え、この資料、あの、共有さ
せていただきますし、今みたいなQAに
対してですね、よりあの詳細に答えてる
部分も見ていただけますので、え、是非
ご覧いただければと思います。すいません
。今日当初の予定より少し伸びているので
、今もう、あの、時間の都合で退出して
しまった方も、あの、いらっしゃるとは
思うんですが、え、是非ですね、あの、
このアンケート、あの、ウェビナーを退出
すると表示されますのでご回答いただけ
ますようにお願いいたします。はい、えっ
と、先じ手ではありますが、今日、え、第
2弾のところでございました。え、もう
1度、え、ヒロユスケースまだあと1個
残ってますので、え、これができるように
は、あの、予定しておりますので、また、
あの、ご参加もいただければと思いますし
、あの、今カスタムエージェント、あの、
非常にこう試していただけるこの期間の中
なので、是非、あの、たくさんの、あの、
ユスケースお試しいただければと思ってい
ます。では、え、お時間になりましたので
、本日の、え、ウェビナーこちらで終了さ
せていただきます。皆様ご参加いただいて
ありがとうございまし
