# 「サイボウズ Office 10」コンセプトムービー

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=s6OMWJcFrRw |
| **チャンネル** | サイボウズ Office チャンネル |
| **公開日** | 2013年08月22日 |
| **再生時間** | 5:09 |
| **再生回数** | 56,439 |

## 概要
2013.10.10 販売開始！
サイボウズ Office 誕生の背景、そして最新バージョン「サイボウズ Office 10」の新機能について
サイボウズ取締役社長 青野 / サイボウズOffice 1 開発者　畑 / サイボウズ Office 10 プロダクトマネージャー 栗山
のインタビューを交えてお届けします。
「サイボウズ Office 10」発売記念サイトもご覧ください。
https://www.cybozu.com/sp/office10beta/

---

## 文字起こし

サイボーズオフィス誕生の背景、そして
最新バージョンについて
。1997年10月10日、当時グループ
ウェアの導入には専門的な知識と多くの
初期費用がかかっていました
。そんな中、創業者たちはWebの技術を
使い、誰でも手軽に導入できる
ソフトウェアを開発しました
。それがサイボーズオフィスのファースト
バージョンでした
。日本初のグループウェアとして日本人の
ワークスタイルを決め細やかに見つめ、
多くのユーザーから指示を得て発売から
16年目となる現在国内グループウェア
市場において中堅中小企業のシェア
ナンバー1を獲得し続けています。絶え間
ない技術で多くの顧客の信頼を得てきた
サイボーズオフィス。4万1000車に
選ばれ、定番グループウェアへと成長した
サイボーズオフィスは2013年10月
10日1つの節目を迎えます
。日本のグループ
ウェアサイボーズオフィス
[音楽]
Xサイボズオフィスを作ろうと思ったのは
Webとの出会いがきっかけです。あの、
Webという技術を使えばいろんな人と
情報を共有できるぞと。でも当時のソフト
はもう値段が高いとか複雑なとかそんなの
しかなくて、じゃあ自分たちで作っ
ちゃおうかと。シンプルなweの
グループアを作ってで、それをweを通じ
てシンプルにお届けすると、このシンプル
こそがサイボーズオフィスでもう絶対に
これからも変えたくないポイントですね
。当時Webの流れが来てましたので、
Web上でグループアを開発すれば
クライアントにインストール不要なお手軽
なグループができると考えました。ただ
97年当時Webでできることはかなり
限られてましたので、え、Webにしては
使いやすいていうところを目指しました
。サイボーズス9
リリース以降に寄せられたのユーザーの声に答え、最新のサイボーズオフィス
X
では機能とクオリティにより磨きをかけました。
え、サイボズオフィス10Xの通知
[音楽]
機能は、え、新たなチャレンジです。今までの通知
機能というのは情報を確認するためだけのものでした。
え、詳細情報を確認するためにはわざわざ
クリックをしてページをして情報を確認
する必要がありましたけれども、え、この
新しい通知機能を使っていただくとページ
することなく情報を確認していただくこと
ができます。え、作業効率は確段にアップ
すると思います。サイボス戦ではWeb
メールの機能も大幅に強化をしました。
情報セキュリティの観点からウェブメール
にして情報を1箇所に集めたいとこういう
企業さんがたくさん増えてるわけです
けれども、え、これまでのウェブメールと
いうのは使い勝手がクライアントメイラー
と比べて劣るという欠点がありました。え
、昨今のHTML5等のWebの技術を
使うことによって、え、リッチな使い勝手
を持ったWebメールを提供することが
できます。え、細胞ゾビス店でもこの技術
を使った新しいウェブメールを皆様にご
提供してさせていただくことができました
。
今回目玉機能として、え、個人ごとに機能
のオンオフをする機能、こういったものを
ご提供させていただきました。え、
グループの、ま、要望として、え、初めて
使う方は特にですね、え、提供する機能を
絞りたいと、ま、こういったお声がある
わけですけれども、従来グループAの中に
は全体で機能をオンオフする。ま、こう
いったことはできたわけですけれども、え
、サイボソフトでは一歩踏み込んで個人
ごとに昨日のオンオフを実現することが
できました。え、そうしますと、例えば
外部のスタッフにアカウントを渡して
スケジュールは全く見えない。え、掲示板
だけを閲覧することができる。ま、こう
いった使い方ができるようになります。
サイボス10は非常にこう完成度の高い
機能を作り上げることができました。え、
できる限り多くのお客様に触って実感
いただければという風に思っております
。日本人のワークスタイルを決め細かく
見つめてきたサイボーズオフィス。多くの
ユーザーの声に答えることでチーム
コミュニケーションを支えるための数多く
の機能を皆様に提供します。サイボーズス
Xを使えばチーム内のとした出来事から
重要な情報まで確実に共有することができ
ます
。ユーザーの声に磨かれ育てられた日本の
グループウェアサイボーズOfficeス
X2013年10月10日発売開始。
