はい、皆さんこんにちは。もう今日はね、会議
はい、
ジェミに使って皆さんGoogle
ミートで文字起こしたり、会議の疑似録自動で取れたじゃんってなるじゃん。
うん。うん。1
個言っていい?世の中に。
はい。
見返す?
見返さないすね。
見返さないんだよね。
返さない。
俺ね、ジェミニで自動で疑似力起こされたラッキーと思うけど、意外と見返えさなくて、何かその後決定事項を探るのに大変だったりしない。
うん。はい。
そうなんですよ。
だからこれね、世の中で大中所を関わらず自動で疑似力文字起こしできたりメモを自動でやってくれるんだけど本当に使いこなしてるかっていうのが問題にだってんだね。
[音楽]
うん。
なので今日はうちの明治クッカーの会議のねやり方をね徹底公開したいと思ってます。で、実はですねとの打ち合わせ、お客さんから許可もらったんで
はい。
どうやってその場で会議の決定事項を洗い出して終わらせているか、これを皆さんに支アしていきたいと思います。
で、営業ポイントなのね。
終わった後に会議の疑似力をまとめたり、ネクストアクション導くんじゃなくて、なんと会議中にお客さんと決定事項を合意してネクストアクション握ります。
はい。
これめっちゃいいよね。
めっちゃいいです。
このやり方で是ひ皆さんが会議やってくれたらね、もうすごい生産下がる。うん。うん。すごい生産下がる。
そっさのように急にやめてください。
これね、本当にやった方がいい
で、ね、心理的ハードルを超えなきゃいけないともあるけど、まずはこの動画をご覧いただければと思います。
で、今回の会議はとあるクライアントの方とコラボレーションの
YouTube
を撮りましょうっていう迷ったのね。で、
AD
がお客さんとの打ち合わせでどうやって
YouTube
をりましょうかというので事前打ち合わせをしています。
その中で会議中に決まってないこととか決まったことをその場で
Googleスライドで画面で見せて
うん。
お客さんが書いてる内容を見てもらって
間違いないですよねっていうの確認するんだよ。
うん。
はい。
これね、めっちゃすごいやり方なんでちょっと見ていきましょうか。
はい。
なのでゴールは見てですね、コンテンツ合意というところとあと車の方でですね、あの出演される方がもしらっしゃいましたですね、そちらの、え、確定してる状態というところになります。
これさ、まず大事だよね。おせする時に今日何が終わったら終わりかっていうのを
ADが握ってます。
はい。
で、これを言葉にして相手に見えるところに表示するってのはこれめっちゃ大事なの。
はい。動画コンテンツつまり
中身が確定できている、合意できていて、あと先方の出演者
が確定してること。これが終わったら今日のミーティング終わりなんですよっていうのがゴール設定になってます。で、これをまず
AD大崎がやってるってことです。
ちなみに最後にもう1
回これ振り返ってくんだもんね。
振り返ります。
はい。これもあの動画にありますんで見ていきたいと思います。
ただ小野さん、あの当日、えっと事前にロケーションですね。
一緒に行ってですね、
時間程度あの場所の確認をできればとこちらのごをいただくの小林さんもしくは佐藤さん
たあのそうあの佐藤にお願いしてもいいけどちょっとね休みが多くなで佐藤を言ってもらえれば
今さ藤さんですよねっていう風に言って
AD
小崎がね事前にこれ確認メモ入れてるんだよね
はい
これがポイントですよね。
つまり最初に確認メモとして今日の議題で聞きたいことを画面そのまま皆さん映しちゃってんですよ。
で、ここに対してのQ&A
の部分をもう入れちゃってるんだよね。
はい。
そうするとさ、確認もなくなるよ。
そうですね。
これめっちゃいいね。
めっちゃいいです。
はい。
したら佐藤さんとこの後の日程調整ですね。事前のロケーションの日程調整を成田からメールします。
はい。ありがとうございます。
はい。今さ、AD
大崎がさ、実際に書きながらやってる時って心理的プレッシャーってある?
ないですね。
ないよね。
ないす。
そうなんですよ。これはね、あの、皆さんなんか議すると話さなきゃいけないとか、自分のさ、スライドを見せるとかって心理的ハードル抱えてる方結構多いんです。
[音楽]
これはこうですねみたいな。うん。うん。うん。
だけどこういう風に実際に書かれている内容を全員で確認すれば間違いないですねっていう。むしろ安心感が生まれるんで、
これね、いいやり方だよね。
はい。うん。最後4
点目間パスのですとか記者到着後の流れを確認させていただきたいです。まず入間パスですね。こちらはそもそもありますでしょうか?
[音楽]
あ、はい。あの、受付で名前書いて格好する形なので
はい。
うん。
お越しいただければ
うん。うん。分かりました。
で、これもさ、あの、すごいいいトレーニングだなと思うのが、その場で言われたことを自分で咀嚼して言語化するじゃん。
うん。はい。
これね、めっちゃ鍛えられるの。
はい。
これね、コンサルの時もよく考えたらこれだった。
へえ。
その場で言われたことを言語化する。つまり相手が言ってることが分からなかったらさ、書けなくない?
そうです。
そう。で、分からなくて書かなきゃいけないから相手に質問するようになるんですよ。
だからこれね、トレーニングとしてもめちゃめちゃいいんだよ。
うん。うん。
次はもうネクストアクションっていうページを元々作っておいて
AD
小崎以外の参加者が会議の中でこれやらなきゃいけないよねっていうのここにリアルタイムで天気してくれてたの?
そうです。裏側でやってくれてました。
で、このネクストアクションが間違いがないか、不足事項がないかをもう
回クライアントと確認するってのがここの動画になるね。
あ、崩れた。
無理して。
それはどう言葉な。
あ、しました。一旦本日のゴールは達成できましたのです。
ここまでやるとずれないよね。
ずれないですね。
で、実はこの後のスライドはお客様にそのまま共有
されてるんで、
もう何かネクストアクションで決定事項まとめたりとかそんなことは一切してないでしょ。
うん。はい。してないです。
これなんですよ。
会議が終わったらその会議に付随する業務は全て一旦終わらせてネクストアクションのみやる。ここまで会議を尖らせることができると
1番いいよね。
そうですね。
会議が終わった後はさ、やばいちょっとふわふわしてるけどとりあえず終わらせようみたいな感じであれなんだっけって言ってメールでまた調整したりとか追加質問とかって起きちゃうじゃん。
うん。はい。
絶対に曖昧なことをさせないっていう
30分にすれば
後のさ、2
時間ぐらい買えるような気がしない。
そうですね。
そう。
だ、こういう風に集中して会議をクライアントを含めて社内でもやったらいいよね。
はい。そうですね。あとなんか時間内に終わらせるっていう観点で事前にその項目とか入力してくじゃないですか。あれもなんか本当に時間内に終わらせることもできるし逆に逃げられないというか。
[音楽]
そうだね。
ここが埋まらないと終わらないから。
そう、そう、そう、そう。
その時間コントロールかつ必ず埋めるっていうところは訓練になります。
ポイントなのは事前にお客様と今日のミーティングで確認したいことを過剰書きにして画面で移しちゃえば
うん。
例えば予算とかね。ああ、
聞きづらいことももう、え、予算はどのくらいになりますかっていう確認事項で矢印つけといてさ、
アンサーのところにしとけばさ
はい。
誰がどう見ても聞かざるを得ないし、
聞けないっていうような逃げができないから、
そういう意味ではめちゃめちゃいいんじゃない?
うん。いいですね。
で、あの、確認事項のところを例えば上司と握っておいて、
この確認をしますねっていう風にさえ握ればあの現場の人は任せられてミニミーティングが運営できるんで、
是非ね、これね、日本中の人たちがこのやり方でやってほしいと思うんで
うん。うん。うん。
是非皆さん明日からチームで取り組んでいただければと思います。じゃあ皆さんこんな感じでよろしいでしょうか?
はい。
はい。いいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。それではさよなら。
[音楽]
