はい、皆さんこんにちは。カトのお時間でございます。ギルさん社長西です。今日は
AD小崎からGoogle
スライドのショートカットやってくれということで
はい、ご望ただきましたんではい、
よろしいでしょうか?
よろしくお願いします。
ショートカットね、使ってない人多いんすよ。
割とそうですよね。意外に
そう、そう、そう。そう。なんで使わないか分かるな。
何ですか?まだ覚えるの大変。
そうなのよ。
覚えるまでが大変だから覚えている間までは実は生産性一旦下がるのよ。うんうん。うん。
でも覚えちゃうとめっちゃ良くなるじゃん。
確かに。
なんので今日は全部のショートカットを説明するんじゃなくて、これよく使うなっていうショートカットを
Windows版とMac
版で合わせてですね、皆さんに共意していければと思ってます。
はい。じゃあ早速見ていきましょうか。
はい。
はい。もうこれはね、言うまでもないかなと思うんだけど、
えっと、コピー切り取り、貼り付け、やり直し、元に戻す操作をやり直す。
うん。
で、このちょっとね、ご項目についてますね。これはさすがにやってない人いないと思うんだよね。
そうですね。
なので一応一応おさいですよ。ちょっと皆さん見ていきましょうかね。この
つですね。なのでまずコピーね。これはもう絶対皆さん知ってますよね。コントロール
CコマンドC
ですね。で、その後にV
を押すと貼り付けられます。なのでCトV
を押してもらえればこうやって貼り付けられます。
はい。で、1回コピーしてるんでVVv
ってこうやってV押し続ければできます。
じゃあこの作業をどうしてもやり直したいんよね。
うん。そん時はctrolZだよね。
ここら辺はいいよね。うん。
直前の作業に戻りたい時はczコマzを
押してみてください。はい。で、もう1
回やり直す時は今度はcトロY押して
はい。
押すると直前の作業まで戻るっていう形になるんで、まず皆さんに覚えといてもらいたいのは
colcxzy。
これはまず基本ね。で、ここはいいのよ。
で、この後から意外と使ってない人多い。
うん。はい。いきますよ。はい。
こちらです。新しいスライドの作成、スライドのコピー、リンクの挿入、検索。
はい。これどうすか?ふん。ふん。ふ。
使ってる。一
部使ってない。
おお。一部使ってない。何使ってない?ちなみに
はい。スライドの作成使ってなかったですね。
ああ、これね、結構実は便利なんですよね。で、大体
Google
スライドやっていくとこのままこの状態でエンターをするんですね。そうするとスライド作成はもちろんできますと。
ただ新しいスライド作成の時にコントロール
modてこうやってうん。ふんふん。
やることもできます。ま、ここは、ま、エンターもあんまり変わんないよねっていう世界なんですね。
で、次はスライドのコピーなの。
はい。
これがね、結構意外と便利で、例えばこのスライドそのものをコピーしたい時ってコントロール
C押してCtrlVそのまま押すのね。
はい。もうすっとできるじゃん。
だけどこれ実は1個でCtrlD
押すとこうやって同じスライドがうん。
コピーされるんで是非ね1
手順が狭まるんでぜひよかったら
ctrolD使ってみてください。はい。
あとリンクの挿入。これはドキュメントもスプレッドシートも一緒になるのでちょっとやってみましょうか。
例えばこれAD小崎ってのがあるよね。
うん。
で、ここにさ、このスプレッドシートのリンク入れたいという時に大体皆さんやるのが選択して右クリックをしてリンクってす
うん。で、リンク先のURL
を貼り付けてこの中に入れて適用って押します。
うん。
こうするとほ、こうやって立ち上がるんだよね。
でもこれは絶対覚えといね。コントロK
でこのまま貼り付けて適用。
うん。
これはスプレッドシートもドキュメントも一緒なんで是非皆さん覚えといてください。
あとね、検索。これね、めちゃくちゃ便利なんですね。次のページのこの痴漢、これね、ちょっとワンセットでやっていきたいなという風に思ってます。
スライドがさ、長くなるとさ、例えば会社名とか担当者の名前間違えたとかよくあるじゃん。
あります。
営業担当の佐藤さんとかね。で、そういう時はコントロール
Fを押してください。
そうす、例えば今回ね、大沢ってやるでしょ。
うん。こうするとなってるわけ。
で、これでエンター押してく。ほら、
1/5の小崎。2個目、3個目、4個目、
5個目みたいな。あれ、今なんかいや、
これAI
で生成したんですよ。こういうのができるんですね。で、じゃあ実際に検索したからと言ってその後何するかって言うと置き換えたいよね。
はい。
なんでこの小崎を田中に置き換えたいっていう時はよくやるのがこの
つのポチのその他のオプションをクリックしてうん。うん。
次に変更しますよってことができます。これ田中にする。
はい。
で、全て置き換えっていう風にやるとこれでなんとですね、田中になってる。
おお。
だけだけどこれをショートカットできるのが実は次から教える皆さんの置き換えってこう痴漢って読むんだけど
HでMacで言うとコマンドSH
ねこれだけちょっとやってみましょうか
これを押すとここにいきなり行くんですね
はい田中を加藤にしましょう
で置き換えましょう
これで終わりほら全部加藤に変わってる
おほら加藤になってる
なのでこのねコントロHコマンドシフトH
は結構重要かなという風に思ってます
は
プレゼンテーションの開始っていうのがあるんだけど、これ使ってる?
これ使ったこと?
いや、これ絶対使った方がいいんだよね。あの、コントロールと
F5、これWindowsですね。で、
Macの場合はコマンドエンターです。で
、大体スライドにしようとする
とこ押すじゃん。こうやって。うん。確か
にこれはいね。だけどこれをコマンドの、
え、例えばコントールのF5
もしくはコマンドエント
スライド消できる。じゃあ戻る時はどう
すかって言うと左上のESCケープESC
を戻うこういうことね。
これだけでスライドショにできるんで、これね、是非覚えといていただければいいなという風に思います。
さあ、次ですよ。これね、意外と使うんだよ。
うん。スライドの移動。はい。これ
AD使っております。
これ使ったことないすね。
これはね、結構めちゃくちゃ便利なんですね。ちょっとやっていきたいと思います。
スライドがここ前だよね、後ろだよねって時に大体クリックしてドラックするでしょ。
はい。今めっちゃそれやるんですよ。
これさ、もう検証炎になります。これ
確かに指、指少炎になります。
指に入りますもん。
そう、指になっちゃうわけ。で、これをどうすればいいかって言うと、ショートカットがあるんですね。
で、まず覚えてる、コントロールの矢印キーかコマンドの矢印式キーです。
で、大事なのはここのスライドを選択した状態で
はい。
上下を押してみるとほら移動できんの?これ見て。
はい。こういう風にできるんですよ。
これすご。
で、さらにちょっとね、あの、発展版でいくと、
例えば研修資料作りましたって、こういう時にさ、こういう風にするわ。
全体像見たい時にやるでしょ。
やります。やります。
これも同じようにコントロールをしながらこうやって矢印やると右左でほら
うん。
こうやって移動できるの。じゃあ次ここかなみたいな上下でこういう風に移動できるんで
うん。
是非皆さんこういう風に使っていただくと資料の構成を見直すためにはめちゃくちゃ便利なポイントになっています。
はい。
はい。で、フォントサイズの拡大縮小。これはね、絶対使った方がいい。営業石使ってるでしょ?
これ。あの、実は3
週間前に社長に聞いて初めて
終わっとるわ。
これね、絶対やった方がいいんだよね。これね、拡大縮小はコントロールシフトの、ま、大なり小し小なりだね。これをちゃんとやってください。で、大なり初代大体どこにあるかっていうと、日本語キーボードのネとるの上ね。ネトルの上にありますんで、是ひそこからやってみてください。
ちょっとやってみようか。これね、絶対やっておいよ。
はい。
で、コントロールシフトしながらこうやってほら。
うん。うん。うん。
基本でしょ、これ。
これめっちゃ便利ですよね。
いや、めちゃくちゃ便利。本当にこれね、
ちょっと
これをね、ここでやってたらね、指になりますよ、親指が。
はい。指ですね。
そう、そう、そう。だからここであの大なりしなをしてみてください。
はい。
あとは左揃い、右揃い、中央揃いね。これはね、あの
Lre
に対してコントロールシフトもしくはコマンドシフトをやっといてください。
L
は左なんでレフトで右がライトでで中央揃いが
なぜかE
っていうね。なんかセンターっぽいけどね。
あ、確かにそうなのよ。だけどE
で覚えといてください。しょう。はい。じゃ、この
AD
カット。で、コントロールシフト押しながら
LERLE。うん。うん。
これ結構使わない?
これめっちゃ使います。Google
スライドではやっぱり左揃えへとかセンター揃えへとかそういうのは結構大きいので、あの、是ひ皆さんこれは必ず使うようにしてください。
うん。はい。
で、あとは全面、背面、最善面ってなるんでしょ?これ何を言ってるかって言うとですね、これちょっと見ていきましょうか。はい。
はい。こういう風に図形が重なってる時ありますよね。
で、この時にやっていただきたいのがまさにこれなんですね。コントロールで上下かコントロールシフトで上下か。ま、これをやっていただくといいと思います。で、例えばですね、このピンク色の画像ありますよね。これはコントロールを押しながら下行くと図形の下に入ってもう
1回下押すとはい。
はい。黄色の下に入ります。
で、これが同じように
コマンドをしながらコントロールを押しながらシフトを押して下押すと
番下まで行きます。で、こういう風な感じなんですね。
なんでGoogle
だと図形を重ね合わせること多いじゃん。
なんでこれは結構使うので是非皆さん覚えといていただけるといいと思います。
で、ラストね、フォロー機能とコメントの使い方。これはね、
Google
スライド特有なのでちょっとね、やっていきたいなという風に思っています。
で、まずフォロー機能なんですけれども、じゃ、僕がですね、今
AD
小崎に対してですね、ちょっとフォローしていきます。
はい。はい。で、ADお動かしてはい。
ページを
皆さんどうでしょうか?僕何も触ってないけど画面が変わってるんですね。
このフォロー機能っていうのはこの名前のアイコンをクリックしておいてもらえれば勝手にですね、自分のページも変わっていくんですね。
うん。
で、これがフォロー機能のめっちゃいいところなので、何ページ目のスライド開いてくださいっていうコミュニケーションがないのよ。
うん。だ、
これ前回やったじゃん。めっちゃ便利だよね。
これいいすよね。
そうなのよ。だからさ、大体資料で20
ページあっても18
ページ開いてもらっていいですかってそんなのいらないです。
フォローで一旦クリックしてフォロー中のマークが自分が出てればスライドは一切触わらず相手がやってるところに導いてくれます。
で、もう1個コメントの使い方。
コメント。今回あのAD
大崎とですね、大量の資料を作ってたんですね。
その時にGoogle
スライド上でコメント機能をもらいながらレビューしてください。で、僕こういう風に修正しましたみたいなやり取りをしています。で、まずコメント機能なんですけど、例えばこの図形に対して入でコメンっていうのがあるんですね。
で、このコメント機能っていうのはこのように、え、資料を修正しましたとか色を変えていますみたいな形でコメントをつけることができるんですね。なので資料ごとに見ればこのコメントに対してありがとうございますみたいな形でコミュニケーションができるんだよね。で、このコメントの、え、ショートカットなんですけど、え、
Windows
であればコントロールとM、Mac
であればコマンドオプションM
で勝手に書って作ることができます。
ただこれね、大事なのがね、やってみて分かったんだけど、
Google
スライドでコメント機能使う時は図形に対してやらないってことね。
うん。これどうでした?はい。
例えばこの図形いらないよねって僕が消したらコメント消えちゃうの。
うん。
なのでやって欲しいのは何も選択しない状態で、え、コントロールオ
M
押してもらって、こちら色味を変えていますっていう風にコメントしといてもらえれば、
どんだけ図形なくしても
ちゃんとこのコメントだけは残ってるわけ。うんうん。
はい。
で、最後完了したらチェック入れるみたいな形なのでぜ非ですね、このコメント機能っていうのは全体に対して
つけてあげる。これはね、絶対必要な運用なので是非皆さんも覚えといていただけるといいと思います。はい。すっごいさっくり言ったけど
うん。こんなもんですかね?そうですね。
はい。あの、Google
スライドは、あの、皆さん使うことも多いと思うんですが、今まであげたようなショートカットを覚えていただいて、最後のね、コメント機能とか、あとフォロー機能、これはですね、絶対
Google
スライドでは必須なので、是非覚えといていただけると思います。じゃあ、今日はこんな感じで終わりでしょうか?
はい、です。
はい、皆さんも指障映にならないように、え、お気をつけください。え、それではいいねボタンと、え、チャンネル登録よろしくお願いします。
それでは皆さんまた
[音楽]
