お疲れ様です。お疲れ様です。
いや、もう、もうすごいわ、AI
が。俺ね、やっぱりジェミニの中ではジェミニキャンバスのすごさを最近すごい感じだな。
はい。
実現したいことあったらいくらでもできるねと。で、今日ね、ちょっと番外編なんだけど、このね、ちょっとびっくりするような
AIサービスあるからはい。
ちょっと自分が使ってて面白くて役に立ったやつ簡単に共有意していい?こうね、皆さんにシェアしたいだけなん。はい。
うん。1個目。イーブンラブ。
イーブン。ーブンラブ。ラブ。
イーブンラブ。お。ちょっといいですか?
はい。
これイレブンラブだ。
イレブンラブ。
イレブンラブでした。イレブンラブ。
はい。やばいっすよ、これ。はい。この
AI
僕あのクッカエジャJA
ンって英語版のやつのYouTube
やるでしょ。はい。
例えば自分でトークスクリプト作るって英語版やってそれをさネイティブの人が話してるように聞きたいじゃん。
はい。それを実現するのはこの成。
どういうことですか?見て。はい。
これ、あの、Hell、
everyone、ThisisN
fromクエパン。Googleドライブ
tipsみたいな、Google
ドライブに役に立つことを作るんだよみたいなのを、
あの、やってるわけ。
で、これ実際にさ、はい。
これどうやってるかって言うとジェミニーの中のこのジェムズの
YouTube
トーク用の変換みたいながあった。
はい。
で、この中でえっとジェムの使い方みたいなのを入れて、
自分の日本語のトークスクリプトと英語に直してもらって
はい。
で、この英語のトークスクリプトをコピーして
はい。
このイレブンラボってところに入れるわけ。
はい。こういう風に。はい。
で、これを実際に何をしてくれるかって言うと、ジェネートスピーチってので
はい。
で、これね、音声をね、色々聞けるわけよ。ブライアンとかアリスとか
はい。
で、どういう声がいいっての選択するわけ
で、これでブライアンは俺は選択するわけや。
はい。
これでジェネートスピーチってやるじゃん。そうすると自分の台本をネイティブスピーカーがほら、
[音楽]
こういうこと。僕はね、正直めちゃくちゃ役に立つって感じだ。
はい。これもうネイティブに話してるってことですよね。この文章。
そう、そう、そう、そう、そう。へえ。
で、しかもスピード感とかも全部変えられたりもするわけ。
へえ。
で、このね、やつをやってて、よく海外のさ、英語学習の動画とかは実はこのイレボンイレブンラブ
で話させてる。
あ、
ネイティブの英語の練習ですっていうのをやってるぐらい、
それぐらい結構正確なんですごくない?
すごいです。
だ、これね、おすすめなのこのイレブンラブ。
すご。イレブンラブ。ラブ。はい。
まあまあいいんですけど、これちょっとおすすめなんで
1個目共有ですね。はい。次はね、ポロ
AI。はい。
もうポロだかも読め方わかんないです。
あの、ちょっとね、これ見てもらっていいですか?
はい。
た、シンプルにね、シンプルに面白かった。ほら、ほら、よ。
ほら、ほら。おら。これドラゴラムしてるから。ドラゴラ。ドラゴラムして。
で、これ何やったかっていうと、自分の写真を入れたということですね。
はい。で、今回あのジブリAI
ジェネレーターってのジブリ大好きだから
はい。
ウェブサイトでさ、全体側釣ってるやつあるじゃん。あれをちょっとスクリーンショット取って入れてみよっか。
あ、これだ。これ、これ、これ。
ちょっと試しでやってみる。この画素がちょっと少なめなんだけど。じゃ、ウェブサイトのデータがありましたと。
はい。
で、こん中でスタジオジブリのやつを使って、
え、デスクトップスクリーンショット入れてみましょうと。はい。これできましたね。
おお。
で、これあのウェブサイトのページね。
で、これをちょっと、え、32
ぐらいにしようか。はい。
で、成してみようか。はい。
これはね、あの、画像から動画にしたりとかそういうのができるし、ちょっとドラクエ風のさ、
動画に作ったりとかしたいじゃん。
はい。そういうのは結構
いやいやできますよ。
おお
お。なんかいい。めちゃくちゃいいやん。
優しい。
優しい。なんでAD
小崎主役になってんだ?これ
どう?例えばこういうことよ。
すご。
今のこのジブりのやつは無料版で使えてるやつだから。
うん。
すごってことなんですね。
次はあのマシマシにスノーですね。
[音楽]
はい。これはあのK
さんと一緒にサンフラシスコのお客さんとこたんですね。
で、そん時のあの社長さんが
いやスノーめっちゃいいですよって言われてな
何ですかって言ったら
あの簡単に音楽作れるアプリなんですよ。
へえ。音楽を生成してくれる
はい。サービスなんですね。AIではい。
めちゃめちゃやばいっす。へえ。
で、このクリエイトっていうボタンを押してもらうと、日社長の夢とか
こういうのをこう自分でタイトルつけて作ってるんですよ。
で、英語でも日本語でも全然大丈夫。
はい。はい。
例えば超シンプルでね、AD
小崎の歌を作ってください。
はい。ドラマチックに
はい。歌にしてこれだけ。はい。
で、ピアノ入れた方がいいぐらいか。
おお。はい。はい。
で、これでクリエートスでしょ。
いい。こんぐらいしか言ってないよ。
はい。
クリエイトします。するとタイトルが生成され
はい。え、パッケージのデザインも
え、生成され。
さあ、行きましょうか。もうできたんで。
え、早。エディで。うん。
あ、ピアノだ。あ。
[音楽]
あのアニメ風ですね。
[音楽]
静かな部屋の片で輝く夢がめ1
人きり決めたこの道心の声がける朝が
[音楽]
もう1個のバージョンも
えあ同時にいですか?そう、同時にで、2
バン出してくんですよ。え、
あ、これはもう泣いちゃうやつですね。
静かな部屋の片隅で輝く夢す
仮面越し
1人きり決めたこの
[音楽]
道響の声が叫ぶ朝が来る
た背
声が胸に響く1人じゃ
あだ全て勝の夢の光の夢手を伸ばず希望を握り
[音楽]
みたいなものが作れたり
まこの前作ってたのは本当にこの前聞かしたけど英語版の歌とかね
はいでこういうのが普通にこ
[音楽]
やばいね。やばいすね。
で、これはそのサンフランシスコのね、その全米向けのおにぎり屋さんのフランチャイズやってる人は子供向けに歌作ったりするんです。
ああ、へえ。
例えばあの子供のバスケの試合とかに
気合入れるためにお前ならできるとか
はい。
その相手をかわして大男を投ぎ倒して
シュートを決めろみたいな歌を
あの作ってあの車の中で流して
だからお子さん向けとかめっちゃいいんだよ。子供向けの歌作ってあげたとかね。
そういう風に使ってもらうがいいのがこれスノーのスノー
AIってやつ
やっぱり思ったんだけど資料作成のさAI
ツールとかもあるじゃん。はい。
で、あれがいくらぐらいするかって言うとさ、大体こういうのもね、月に
1900円、3000
円とか高いものと数万円するじゃない。でもさ、冷静に考える。
はい。2000
円付きで買えましたと。で、そのAI
使うことによって自分の時間が2
時間削減したらもう元取れてない。
取れてます。
そういうことですよ。なのでね、今日はちょっと
つね、え、ご紹介していきましたけど、全く
はい。
ま、僕自身が案件になると思ってるんですけど、案件でもなんでもないですけど。
そうですね。そう。まず1
個目がもう名前忘れましたね。イレブンラボ。イレブンラボ。はい。
イレブンラボっていうやつとそれからこのポールっていうやつとスノー。
ま、ここら辺はね、なんかちょっとおもろいなと思ったんで皆さんに表示させていただきました。
ま、以上でました。
[音楽]
