はい、皆さんこんにちは。エリオ今日は
はい、
うちの事業部の管理ツール大公開します。
はい。
これね、だいぶシュットしてると思うんだけど、まずちょっと結論言っていいですか?
はい。
あの、1年間もしくは2年3
年でも使えるように
うちって3
つのツールしか使ってないんだよね。うん。
はい。
数字を貸視化するためのルッカースタジオと管理するためのスプレッドシート
1枚。
はい。
あとは1
年間同じミーティング資料フォーマットを使うっていう
これをやってるんですね。
で、今日はその中身皆さんに大公開していきたいと思います。なんか管理ツール多いとさ、めっちゃ悩むでしょ。
はい。
だけどこれをね、相当ミニマルにやってるんですね。つまりみんなが迷わない、探さないっていう構図を作ってるんで、今日はね、これかなり学びになるんじゃないかなと思って超リアルな例をそのまま皆さんにお伝えしていきたいと思います。それでは本編さです。
はい。
え、それでは今画面を映してるんですけど、これ新規事業部管理シートって言われるスプレッドシートなんだよね。
で、ちょっと見てもらうと、ここにリンクって書いてあるでしょ。まずリンクからしますね。
はい。
あの、会議で使用する資料っていう風にあるんだけど、これ基本的に僕らはもう
つしかやってません。で、このルッカースタジオっていうのはもう会社の事業部全体の売上がルタイムで共有されてるものなんでね。で、これメンバー全員見入れます。
ちょっと見ていきたいなと思います。
はい。クリックするとこんな感じで大体の売上とかクライアントのリストとかそういうものがここにバーっと書かれてるんですね。
あと事業部ごとの売上とか
目標達成してるかしてないかみたいなことがあの全部見れるようになってます。
で、これをまず定例の会議では必ず確認するんだよね。
はい。
はい。で、次にじゃあ事業部としての
todo
とか個人のえっとゴール設定とかそういうものの
todo
を確認するためにはこの新規事業部管理シートっていうこのシートを使ってきます。で、まず何をやってるかって言うと最初にやるのが窓口の対応リストだね。
うん。
今あのSNS
をやってるとですね、いろんなところがお問い合わせたり、案件の進捗みたいなものをこの窓口対応リストってとこに全部入れてるんですよね。こうやって。
うん。で、この入れる時に対応中一覧って
いう風にすると今あの案件として終わって
ないんだけど対応しなきゃいけないものを
案件の経路でこういう風に管理しています
。で、そこに対して今の進捗状況をこう
やってお客さんの案件になりそうかどうか
の角度も入れたりまず確認をするようにし
ています。これ集団位でやってるの1番
良くない
は
でそこに対処初回の打ち合わせとかあ、
ネクストアクションとか先法のご
要望みたいなのを入れてあとは1番はこの
ステータスで
うん。
これがじゃあうちの、え、先方判断待ちなのか、提案資料作成中なのか、もしくは失中してるのかみたいなこともステータス管理をしています。で、ここの実は内容そのものが更新すると
ルッカースタジオのさ、こっち側に問い合わせの数と案件確定数に見事に連動するようになったっていう、ま、こういう風な仕組みにしてますね。
はい。はい。
この窓口対応リストはさ、今あるうちの案件を管理するためのマスターだから、ここ以外には基本的にないっていう認識であって
ないです。
うん。しかもこれはあの問い合わせメールから来たものを自動で天気するようにしてるのと
一部別の経路のものはもちろん手で入れたりするものも中にはあるから
はい。ただもう9割以上は自動で入ってく
そうです。なんでここだけ見ればいいっていうのがまず作れてるんですね。
はい。
で、その中で漏れがないようなのを確認したらあとはこれいいよね。
定例ミーティング共有。
これいいですね。
これいいでしょ。
はい。
で、この定例ミーティングの共有っていうのは、あの、全部を共有するんじゃなくて、今週の活動結果でこれは全員に共有意した方がアクションが変わるとか、そういうものを、え、まずこの活動結果のサマリーってところに入れるんですね。
うん。
あと相談したいこととか今の課題をここに入れてもらって、
最後にそれ以外の共有事項って結局ね、ここに落ち着いた。
うん。うん。
で、ここがあれば大体ミーティングの中ではあの、共有できるかなと。
はい。
で、ルールはさ、事前に入れておくことですね。
はい。
で、その場でここに書いてないことを相談すると急にミーティング時間長くなるじゃん。
うん。
それはね、もう基本NGにしてます。
なんで私自身もこの活動結果のりでこのように書いてるんだよね。で、あと相談したいことみたいなのも
AD小崎とかが何々にしたいですよとか
僕の中で言うとオフィスのレイアウト今ちょうどさリフォームしたいから
こんな案で考えてるんだけどどうですかみたいなことをこん中に入れてるんですね。
はい。
で、ここの内容をみんなが熟得しておいて、特に共有したいことを共意すれば実は終わります。
うん。
で、今のうちの全部のミーティングって基本は
30分以内なので、1
時間のミーティングはセットしてないから、もう。
はい。そうです。
ないす。
だから車内では必ず
30分以内ですね。
うん。30
分以内で終わるような設計にするためには事前に共有事項を入れておくと。
でもこれだけだとなかなか共有するの難しくない。
そうですね。文字だけなんで。
そう。その時にもう1個実は用意していて
はい。
この新規事業のミーティングマスターってのがあるんですね。これちょっとクリックしていきます。はい。
で、絶対的ルールはまあ事業部で
1個だね。もう会社で1
個ぐらいでもいいぐらい小さかったら
でうちは事業部単位で定例ミーティングの資料はもう
個でそこにずっとつってひたすら過去の資料をずっとそのまま入れてます。
はい。
で、最新版になれば日付を入れてリフォームの相談ですみたいなどうしてもスライドじゃないと表現できないじゃん。
はい。
これは置いておきます。うん。
今うちのね、このレイアウトをね、こういう風に変えすみたいな、
これだけはスライドじゃないと共有できないのでスライドを使うってことなんですね。
なので、今まとめていくと究極論はこのシートだけで管理をすることができて、
それ以外に共有できないことはスライド
枚だけ使っていきましょうってことなんですね。
はい。
あとはここに書いてあるのは個別のウィークリーの行動計画みたいなもんだね。
はい。
例えばAD
小崎とか見てもらうとこういう風に今週のゴール、ゴール以外にやったこと、残ってること課題相談事項れ事前に埋めておいて打ち合わせをしていきます。で、大体これも
30分ぐらいの枠を取って
ゴールと、え、残ってるタスクでやり方あれだよね。
先週のザンタスクから行くんだよね。
そうです。
うん。先週これが残ってました。
で、これは今週いけます。
もしくは場合によってはこのタスクなしにするとかっていう判断も出てくる。
そうですね。やってますね。
で、次に今週は何が終わったら終わりかっていうのを
終了状態で作ってるんですね。
で、その時にこのtodoと合わせて
Google
カレンダーも同時に確認をしています。つまりこのゴールを達成するためにどのタイミングで何を入れてるかってのは見て最初は結構レビューしてたもんね。
そうですね。
あれ結構いいと思うんだよね。
めちゃくちゃ私はまってます。
うん。
で、結構ね、いいなと思ったのはこの課題相談事項は結構大事かなという風に思っていて、課題相談事項をこのミーティングで話すことによってその場で上司側は意思決定します。これめっちゃね大事なので
はい。
これをやることが多分レビューで
1番大事なと思う
ん。
でね、レビューの本質はレビューをお願いした側いるじゃん。今回で言うと
AD小崎。
はい。はい。
AD
小崎の業務の障害を取り除くことがレビューアーの役目な。
なるほど。
そうで、それはよりスピーディにできるようにするのか、そもそも悩まないでいい問題を解決してあげる。これがレビューアーの
番大事なことなんだ。要は支援者だからこっち側って。
はい。
そう。
うん。
だからこれが1
番の本質なのでそこを意識してやってるんですよね。
へえ。
だ、これがレビューアーの本質なのでめっちゃめちゃかっこいいこと言った。初めて。いや、すごい。勝
[音楽]
あ、ピーといて。
ピ、ピー。
めちゃめちゃかっこいいこと言って、今。
これ横山さんのせいですよ。
さん、
めちゃめちゃかっこいいこと言った。
よさん、Pで、
Pでお願いします
ね。でもなんかこれがすごい大事なんですよね。で、ゴールとそれ以外のタスクとザタスク相談事項是非ね、皆さんこれで人数分それぞれあるので
はい。
それを1個1
個ウィークリーでやっていくってことます。
はい。
で、組織の規模が変わってきたら上のマネージャー職の人だけやってマネージャーが他のメンバーをちょっと
todo
を見ていくみたいなことをこういう風に連っていくとより組織としては動きやすいのかなっていう風に思います。
はい。
まとめるとですね、基本的に事業部で管理するツールっていうのは、あの、大体
3つぐらいでいいです。数字と自分たちの
todo
とか今の対応の漏れがないかどうかっていうの確認するためにですね。で、補足的にミーティング資料のマスターは
個あったらもう十分ということになります。
あとミーティング共は事前に入れられるようにして過去のものを見れた方がめちゃめちゃいいでしょ。
うん。
だからもうスプレッドシートの表計式で十分です。
はい。
チャットだとね、流れすぎちゃうこともあるんで気をつけてます。はい。
あとは個別の
todo
をゴールに対して何が残ったのか相談は何かっていうのを管理するシート。これぐらいあればもうね、もうマストのパッケージで動けます。
はい。
エ席あとまで見てください。
まだ使ってる側としては迷いないですし、あと迷わないっていうの本当
番大事で迷い始めるともはや使わなくなるっていうところまで行っちゃうので、まず迷わずシンプルに使えるってことが結構ポイントかなと思いました。いろんなツールあるやん。
プロジェクト管理ツールとか
あります。
スプレッドシードで十分だよね。
十分すね。
そうなんです。
なので皆さん1
回ね、いろんなツールあるけどスプレッドシートでしか管理できないとしたら制約事項かかるから
[音楽]
はい。
結局みんなねシンプルなんで
はい。
俺も行きついたのここだから是非皆さん真似してみてください。
はい。
はい。じゃ、今日こんな感じでよろしいでしょうか?
はい。じゃあ皆さんいいねボタンとチャンネル登録是非よろしくお願いします。それでは皆さんさよなら。
[音楽]
