お疲れ様です。クエト初の
ライブですね。やろけ。
やがけ、
やけ
やがけ。今日ちょっと品川ステーションに今日来てますけど
で今日は外のリアルなサラリーマンの人にインタビュー企画でございます。
[音楽]
パチパチパチです。
これね、多分ね、世界初だと思うんですけど、
DX
ってさ、いろんな企業で取り組んでしょ。
はい。
で、行くサラリーマの人に車内で
DX
の取り組な何個やってますか?ていう話をちょっとリアルに聞いてみたいなと思って。
で、ただ今ですね、7月1日の夕方4時?
時です。
サラリーマンめっちゃ忙しいす。
忙しいです。決勝です。
もしかしたらこれもうやらせなしなんでインタビューで終わるかもしれないですけど、
ま、ちょっとそこも含めてやっていきたいと思います。
今なんかご職業とかってどういうお仕事に集めたですか?
えっと、サイバーセキュリティ企業の社長をしてます。
え、
マジ?
こう社長さんからしてですね、このデジタルトランスフォーメーションって
こうどんなことをしていけばいいのかっていうそういう風な検いただきたいなと思ってまして
はい。
あの、経営的な観点で言うと多分、あの、
DX
って、ま、裏にこう何か危険さだとか、あ、あの、インターネットの脅威にさらされちゃうんじゃないかみたいなところがあると思うので、なので、ま、あの、実際にこう生産性とそれからあと、ま、リスクっていうの両面で考えなきゃいけないっていうところはあると思いますし、それに対してはやはりあのコストみたいな形で見方するんじゃなくて、やはり投資っていう考え方が必要なのかなと思います。
やっぱりコストって考えちゃう企業さん多いですか?
特に大企業になればなるほどあまりこれ使う意味があんのみたいな話が出てきちゃう場もあると思うんでやっぱりあの経営からあのきちんとしたこう指針を出したりとかこれをやるためにまこういう導入をしますよっていう話をしなきゃいけないのとあと
1回入れたら終わりじゃないので
やっぱりあの事業を継続していくためにはあのその運用だとか
そういうのも含めて計画にいらないといけないのかなと思っ
ちなみに音社の中で
GoogleとかMIRS
ソフtツールとか使われたりもし
あの、365
は使ってます。基本的にはスイートほとんど使ってますね。高パイロットも
使あちなみに最後に
AI
ってどこまで使うもんなんですか?企業で
あの、使い通しはいいと思いますが、
すごいこれ資あるね。
ちなみにどんな利用シーンってありますか?
いわゆる一得情報をどういう風に管理されてるかっていうところはきちんとこうあのセキュリティの観点だとかキ々な情報どう扱ってるかっていうところのポリシは理解する必要があるかなと思っていて多分ジェム内とかそっちの方になると結構あのなんて言うんですか?ワイルドウエストというか
何でもやっていいやみたいなところがあの結構ターズ&コンディションのところに書いてあったりするだ
それよりはまmicrフt
さんだとかまそれに派生したオープン
Iだとか
そっちの方になってくのかなと思いますの方って実際
AIって使われてたりされ
えっと、使われてる企業もあるらっしゃるとは思います。ただ、ま、あの、色々こう、あの、中だとオーナー経営の方が多いので、そのオーナーの方がどれくらいあの、危険値があるのかっていうところで左右されちゃうのかなと思います。お、皆さん、あの、
eJAPAN是ひよろしくお願いします。
[笑い]
すいません。ありがとうございます。
はい。ツールが結構出てきていいよ使えるようなフーズになってきたと思うんですけど実際に講師の立場としてこれから
AI
企業さん使える使えないとかご自身でもどういう風に使われてるとかそこら辺お伺いしたいです。
えっとその辺がですね要は今そのリナックスの研修行講師やってるんですけど昔よりかはやっぱりちょっと
うん。リナックレベル1
のレベルだとちょっと下がっちゃってるかなっていうのをちょっと個人的に感じてる部分あるのでなのでちょっと来週から始まるんですけどチャット
GPT使ってあのAI
を使ってあの実際にをま本命にしつつ
じゃあチャットGPT
使ってこういう設定プロンプと投げればできますよとか
GPT
ズ使えばこういう設定自動できますよとか
はいそういったところも交えてはいのちょっと生徒さんに伝えていこうかなに思
う
じゃ、逆にもうコーディングとかを自分たちで
01じゃなくてうまくAI
使って補助してもらいながら
何か作っていくとかそういう風なフーズになってると。
あ、そんな感じですね。今
GoogleとMicr
で言うとどっち使われてるとかってあります?
Googleですかね?
お、Google派が出ましたね。
はい。授業でもGoogle
クラスとか使ってたりするのではい。
やっぱりあの結構Google
さんにお世話になってるので。
ありがとうございます。AI
結構あの使わなきゃだめだよっていう風におっしゃってたんですけど具体的になんか使われてたりするんですか?
使ってますよ。企画とか。
ああ、すごいですね。
ジェミにも、
あ、ジェニ使ってるって。
ノトックLM。
あ、そうなんですね。実際にご自身で
AI
触られたのはどのぐらい前だったんですか?
23、3年前かな?
早いね。
今趣味では
曲作ったりして
ね。そういうことですよ。Google
とか
Microsoftって使ってたりしますか?会社の中。使ってますよ。
あ、両方とも使ってます。あ、両方とも使ってます。ありがとうございます。いやいやいやいやいやいや。正解です。
ム中だからMicrosoftmicr
フtも使ってる。
マイク365はね。
これ会社を使ってけど俺は使って。
あ、じゃあGoogle
側ですね。ありがとうございます。公務員で
AIって入ってたりします。
入ってないですね。
そうだよね。結局セキュリティ問題とかもありますもんね。
ちなみワスペイスとマイク
rソフtって
公務員さんで使ってんですか?どっちか
microsoftmicrソです。
あ、ということでございましたね。
MIC
クソフtだったんですね。あ、ありがとうございます。
AIって使ったりしてます業務で。
はい。まあ使いますかね。
あの、単発、単発では結構使うその特許って結構中身が複雑で
わかります。
それを要約するのに、ま、チャット
GPTみたいな、そういうはい。
生AI
のサービスを使って、ま、要約してもらうとこ。
ほる。あ、じゃあ今あの特許に出てるものとかもあんだけ長い文章といろんなカットで申請しなきゃいけないじゃないですか。だ、そこに書かれてる内容を
AI
に読み込ませてよう約して行くみたいな。
はい。あ、そう、そう、そう、そう、そう。
あの、他者さんの技術とかはそういうのを使うと
だ要素がわかるっていうですね。
そうですね。
へえ。この先もまだずっと今のお仕事を続けていく予定ですか?
うん。ま、多分そうなるとは思うんですけど、ま、結構でもね、大体されやすい領域でもあるかなみたいなところはちょっとキ具してて、
それはAIによる大体
うん。AIによる。
それってなんか会社の仲間打ちとかでも確かにこれ
AIで代替されるかもなみたいな恐れは
それはありますね。
GoogleworkスペスとMicr
で言うと車内ってどっち使ってんですか?マイクロソフります。
あ、マイクソフト3
杯入りましたよ。
ありがとうございます。
まさかのコノピー同石でございます。
はい、
ありがとうございます。
よろしくお願いします。
AIって触ってますか?
全然触ってないです。
なんかあのチャットGPT
とかジェミにって聞いたことあります?
聞いたことはあるんですけど、私は全然知らないです。
え、ジムだと今最近なんかあの企業さんとかでも
AI
でか資料を作らせたりしましょうみたいなのがよくあるんですけど、そういうのって会社の中ではあんまり得意ないですか?
はい。うちの会社はまだ
へえ。
なんか今会社の中で業務を変えるためになんか仕組み入れたりとかなんかツール入れたりとかそういうことって最近起きました?
いや、起きてないです。
へえ。起きてなかったんです。これね、めっちゃリアルで良かった。ありがとうございました。
ありがとうござい、
ありがとうございました。
音社の中でも実際にAI
活用ってされてたりします。
そうですね。AI
ちょっとずつ活用してて、いくつかあの
LMの
モデルを導入して思考的に、ま、使う人は使ってくださいみたいな、
みんながこう
AIに対して式が低くなるようには
へえ。すごい。
あ、じゃきなり全車展開はせずに会社としては利用オッケーにしといてやりたい人は使ってくださいっていう。そうです。そう。
なんか今ちょっとイメージだと公共インフラって言うとちょっと会社的には硬い会社のイメージというかそん中で
AI
って結構なかなかチャレンジングだなと思ったんですけど
そうですね、
ま、例えばなんか自分が積極的に使っていて、
あの、例えば全く今まで触ったことなかったんですけど、
ExcelのVBA
マクロを組むのにその
AI
をやりたい。
はい。はい。はい。いいですね。いいですね。
あのは
なるほど。じゃあ会社としてはチャット
GPTとかジェミとかそういうの解放して
自由に使ってお結構すごいね。
それでま、あの人によって業務にあの生かしたり生かせなかったりってのがまなんですけど例えば渾新会の案内文とかメールとかをせたりっていう人もいるのでま、
[音楽]
その使い方は人それぞれ
ああなんか企業さんのよく疑似録作るのにちょっと
AI
使ったりとかそういうのもやられてたりします。
そうですね。
あの、自分よりももっと積極的な人は
録音するあ自分で買ってで、それをそのまま文字起こししてくれる。
はい。そんで疑似録作っていう人もいます。
すご。そういう取り組みってなんか車内にシェアされたりとかこんなこと使ってますみたいななんかポータルサイトとかでなんか有料事例みたいな感じで共有されたいとかもあるんですか?
内の電子掲示板としてアに関する掲示板みたいなのがあって、そこでこういう風の使いたい。
[音楽]
こういう風にしたいんだけどみたいなそういう情報のやり取りってのはあります。
音社の中でもやっぱDX
っていうテーマって会社の中で結構合令が出てたりするんですか?
そうですね。ま、今インフラの整備の仕事でデジタル化するの
ARとかVRの施設とか
インフラを自体を実際に
3次元化
モデルモデル化してていうのも
AI使ったりして
そうなんですね。
で、それでもうそういうのも含めて
DXは進んでるんじゃないかなと思っ
会社ってMicrosoftと
Google
ってどっち使ってたりとかあります?
MIRrソですね。Microsoft
やっぱり多いね。
はい。
プライベートはGoogleですね。
おお。
あの家でGoogle
Homeとかも使ってるんで
地味にもま使ってなくても今検索したら絶対勝手に出てくるんで。ま、使ってるっちゃ使ってることになる。
はい。
仕事上でクラウド化するってことに会社って結構抵抗感じてらっしゃるでしょうか?
ちょっとセキュリティの厳しい会社。
いや、やっぱセキュリティはあの
インフラってなると攻撃的に狙ってくるその人とかもいるのでこれ公共事業にも絡むてことですよね。
そう。情報老がすごくシビアな。
うん。なおさらクラウドにして漏れたらどうするんだとかしづらいです。
国外みたいな海外サービス過ぎちゃうと
ていう抵抗もあるんでしょうかね。もしかしたら。
そう。
なのでもう社外用の送信サービス、あのファイルを入れてるサービスと車内用がも完全に切り離されちゃ。
だからちょっとやりづらいです。
じゃあもうメール送るのにも1
手間かかるとでもそうじゃないとそれぐらい危ない情報もやっぱりあるっていうとこだからそういう企業はあんまりクラウド使わないと。
お疲れ様でした。
お疲れ様です。
え、めちゃくちゃ疲れました。
そうすね。熱い。
だから世の中でインタビュー企画してる人たちは
本当にすごいから
めちゃくちゃす。
俺今日営業やってるみたいな感覚でずっと答れてあ、いかがですか?ありがとうございましたみたいなことをやり続けました。
お疲れ様です。
で、あのGoogle
クラウドの皆さん一応アンケートデータやました。
あのね、2対4だったね。
で、企業のAI
活とかも色々お話聞けたんだけど、でもこれを買う切りに、ま、世の中の
生成AIどこまで使ってるかもそうだし
うん。
これさ、別24
しかないけど、結構リアルな声聞こえてたと思うって。
はい。あとはDX
の話とか。いや、すごかったね。
うん。
なので、あの、この企画はちょっとやっぱりリアルな声としてエはでやっていきたいと思いますんで
はい。
皆さん、いいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。
お願いします。
もう疲れました。今日
もう帰りましょう。雨も降ってきたんで。
はい。それではさよなら。
[音楽]
よだ。
[音楽]
