はい、皆さんこんにちは。区カトロでございます。牛乳さん社長の西です。さあ、今日はですね、美品の発注申請をちょっとやっていきたいと思います。結構日致な動画になるんですけど、めちゃくちゃ使いますよね。で、うちはあの店舗で
店舗あるんですけども、やっぱりこの発注申請って結構さ、手間ってたんだよね。
手間ってました。
元々で言うと店舗によって発注する備品は違うしで、店舗にフォロー行ったらどうやって発注すればいいかとかも違うからみんな迷っちゃうんですよね。
で、そういう風に適量な在庫になってない
とかもういろんな問題が山積みだったわけ
です。で、そこでうちの会社では
Googleを使うこと、スプレッド
シートで見ること、QRコードを作ること
、この3つだけで実はその問題を解決し
てるんですね。で、めちゃくちゃ簡単な
仕組みなんで、今日は皆さんにその仕組み
を是非ご覧いただいて、明日から自分の
会社で役立てていただければと思います。
で、早速ですね、今日実例を皆さんにお
見せしきたいと思いますんで、本編
スタートです。
で、今日はちょうど撮影の日たまたまなんですけど、このカートリッチがもうそろそろなくなるってことで、ちょっと
Kさんに実際に出てもらって、
これ発注のやり方を皆さんにお見せしていきたいと思います。
で、基本的には
ここにKさん、これカートリッチのQR
コードがです。ですね。はい。
で、これを読み取ればいいっていうことなんで、ちょっとやってみたいと思います。
で、今回はピンク、黄色、青、黒色4
つあるけど4
つ発注しようと思ってたんでどれでも大丈夫です。ました。
じゃあ、黒色、黒色やりたいと思いますね。で、そしたらまず僕がこれで読み取ります。ほい。読み取って
Googleね。で、これ店舗で市川の本社でしょ。で、申請者は自分で選んどきゃいいわけ。
はい。そうです。
で、あとはもう指定されてんだ。
そうです。もうすでにあの入力済みになってますのではい。
オで次へを押して美品ハッチもあ、もう入っとるやん。
そうです。これなんですよ。
皆さんちょっとね、これが超大事で、元々もこの
QR
コード読み取ったらすでにデフォルトで発注備品が整ってる。
そうです。
じゃあもうこれで申請すればいいよ。
はい。もう申請をしていただければ完了です。
はい、終わりました。ありがとうございました。早。
はい、で終わった後にどうなるのっていうのが皆さん気になるところなんで、実際にその後の風呂を見ていきましょうか。で、さっき僕は
QRコード入れました。で、K
さんの今パソコンのスプレッドシートね。
まずこのスペットシートに入ってきまして、この赤色に表示されます。で、これが、
あ、発注時間も出てるね。
そうですね。実際にフォーム入力だいた時間とあと何を発注したかっていうのが、え、まず確認すごくない?この
[笑い]
数量もあの、見れるような形になってるっていう感じですね。で、もう
つはあのメールもあの届くようになってまして、で、発注先
えうん。
に、え、対して通知が来るような仕組みになってます。
なるほど。はい。
で、誰が発注したい、えっと、申請者とあの、最低限の情報がまず見れるような形。
で、ここでスプレッドシートに飛んでく。
そうですね。これをクリックすると実際にこのシートに飛ぶ形になってます。
で、これはなんかジェミニとかにコード効けば大体できる。
そうですね。私もジェミニ使ってガ。
じゃ、これで通知が来ました。発注が完了したら
はい。ここで
そうですね、チェックボックス入れて、えっと、名前を入れます。
そうするとあの、グレーアウトするような仕組みになってます。
なるほど。実際さ、K
さんが発注するにあたって発注サイトとかってのはまとめられてるんですか?
はい。そうですね。あの、全部発注のサイトの一覧が購入先リンクっていうアイスがありまして、全部あの、もう定まってます。
なるほど。うん。
じゃあ、それの商品に合わせてやっていくってこと。
そうですね。はい。
で、この後の流れは発注が来ました。申請を受理して発注しました。
はい。はい。
で、その後はどうするんですか?
はい。最後にですね、あの、確点のチャットスペースがありますので、そこであの注完了しましたていうといい。
担当者に通知をするというじゃあもう本当に
Google
とスプレッドシートの情報だけで基本的には備品申請管理してるっていう
そうです
ということなんです。これちなみにAD
大崎QR
コードの数ってどのぐらいあるんだ?トータル
トータル結構やったんじゃないの?100
は超えてる。100超えてるよね。
トータル今150ありつてた。150?
はい。おでも逆にこの150
あるからそれ以外で発注すること基本なくて
もうそこでしかやらないですね。はい。
めっちゃ便利です。スマホ1
台で発注申請ができる。この仕組みは星3
[音楽]
つです。3
です。さあ、ここでAD
小崎が作ってくれたこのテプラーのシールでしょ。
はい。
これなんかあの皆さん案件じゃ全くないんですけど、このテプラプロっていうキングジムがや、あの、作ってるこのテプラが
QRコードもテラで印刷できんだよね。
はい。これめっちゃいいよね。
めっちゃいいです。今までだったらQR
コードってなんかパウチーしてさ、印刷してさ、貼り付けるとか多かったんですけど、そもそも手上に
QR
コードできます。で、今回はちょっとその作り方も簡単に皆さんに共有しようかなと思います。じゃ、エディオちょっと教えてもらいながらですね。
はい。これテプラリンク2
っていうファイルをこのアプリをダウンロードしてるのかな?
はい。そうです。
で、ここに例えばカッターって入れればいいの。カッター。
カッター入れました。はい。
お、でかくなった。はい。
その後はどうすればいいんですか?
その後ですね、どっかいワンクリックして
ワンクリックして下の壁の真ん中の
はい。こちらを記号外枠気乳
したら左下にバーコード
バーコードあるある
でQRコードとかあるから行動を入力する
そうです。あ、QR
行動よ用リンクっていうのはいですか?
はい。あるある。Google
フォーのリンクを作っておいて。
そうです。
で、そのリンクを元にこのカッターのところのコードに入れてきます。はい。
オッケー。
これどうなんだろう。で、終完了。
終完了です。はい。
めっちゃいいや。これで終わり。
はい。
で、これで印刷をするとこっち側に転送されて
そうです。結果できたのがこれです。
はい。めっちゃいいね。
はい。で、ここポイント私1
個いいですか?いいよ。私URL
普通に入れてたんですけど、これ
URLかくなっちゃうんで
読め取れないんですよ。つぶつぶが細かくなって。
あ、そうなんだ。全然知らなかった。
へえ。で、URL
は短くする、それを入れる方が
よりスムーズに読み取りが
あのGoogleHomeの右上にさ、
URL短縮URLってあるじゃん。
あります。あれを使うことなんだ。
そうです。
めっちゃあったね、これ。多分日本で言ってる人崎しかいないじゃないですか。
ということで、ま、そのURL
を短縮するとQR
コードも複雑にならなくてかつこのちっちゃいサイズでもいけるってことだ。
そうです。
そうするとどんなところでも貼れて皆さん活用できますんで、このテンプラもですね、あの、概要欄にリンク貼っときますんで、買ってみてください。
はい。
じゃ、あとはさ、この後うちの会社にどのぐらい
QR
コードが貼ってるかちょっと見に行きたいと思います。行ってきます。
で、さっきAD小ざ言ってたのはこれね、
これ改めてみると結構すごくない?
はい。
相当数あるでしょ。だ、さっきみたいに
URL
を短くすることでこの小さでも読み取れるようになってるんでしょ?
そういうことです。
で、俺さ、今気づいちゃったんだね。
これさ、読み取れるよ。大きさですか?
いや、フォームがさ、2
つあるやん。大丈夫なの?
いきます。ちゃんとあの、合わしていただいて。
[音楽]
あ、行ったわ。行った、行った。オフィス用品になった。
はい。
これで市川本社で申請者を自分にして次へやったら
テプラなってる。
じゃあ、もうここもそうだしトイレもそうだしそれ以外の場所で言うとあとは他にどっか一
番強いのキッチンですかね。
あ、あと配達の外にもあります。
あ、そっか。じゃあどこでもオッケーで水が濡れるところでもテラだから晴れるってこと。そうです。
おお。皆さんちょっとこれよかったらQR
コード
[笑い]
あの使ってみてください。案件じゃないのでご安ください。はい。在庫の備品申請の
QR
コードですね。ちょっと今急遽外で撮ってますけど、ま、あれは結構便利だったんだね。
はい。
ポイントなるは備品が置いてある場所で発注できることとスマホ
個でわざわざ選択も必要ない状態で発注できるめっちゃ便利だね。
なのでもし店舗商売とかいろんな在庫備品発注する方は是非このやり方真似ていただければ皆さんも生産性が深く店舗運営できると思います。え、この動画良ければいいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。
それで
はさよなら。
[音楽]
