皆さん、こんにちは。の時間でございます。今日はね、やっぱり
AIをAI
を使って仕事をする上での注意点
はい。
これを5
つに皆さんまとめさせていで、しかも今日はね、フリップ形式で
ちゃんと皆さんにお伝えできればなと思ってます。
はい。
で、これね、結論自分の実態権
はい。
車内でもそうだし、社外のお客さんでもそう
うん。
あ、やっぱりここ注意しないといけないよね。で、これをちゃんと注意すれば
AI
を使って仕事で生産性高められます。うん。
で、これね、5つ分かりました。
はい。早速行っていいですか?
お願いします。
もうね、事前に書いといたんでね。
はい。ありがとうございます。
[音楽]
これAD
おザもまだまだなんじゃないかなって思うの
1個目で
はい。
はい。あなたそもそも使ってないって人多くないですか?
確かに
でこれね事なのはあのよく僕が外で言ってるのが
スイカって皆さん使ってますよね。
で、スイカがあるのに紙の切符にこだわるみたいな。
おお。はい。
え、なんでスイカ使わないの?いやって紙の切符でしょって。
今の時代そんな感じで捉えられてるかもしれない。
はい。
で、逆に今髪の切符にこだわるって皆さん感覚で言うとえって思うじゃないですか。
うん。
それぐらいスカにチャレンジしてないのと一緒。
うん。うん。うん。
これ伝わるか?
それでもやばさは伝わりましたけど伝
完全に
でも言うと宅配便とかがあって北海道に届けますっていうのをいやちょっと自分の足で届けたいわって言ってるのと一緒。
やばいすね。
そう。だからまずは使った方がいいよね。
うん。うん。
なのでそもそも使ってないってらまず外なのでまず
でここからよ。
はい。はい。
ここからが本質になります。いいすか?
これね、マジであると思います。
2個目。使ったばいいけど、
AIの言いなり
いいなり。
そうですよ。
はい。
AIでこういう風に回答出たんで。
ええ。え、これなんでこういう風にしたの?
いや、一応こういうのがこれが
1番やばいよ。
これやってますね。
やってる、
やってますよ。
そう、そう、そう。だからAI
で出力したものをそのまま活用して
説明ができないとこ。うん。
うん。うん。
で、もっとやばいのがチェックができる。あ、
例えばさ、あの技事の内容さ、
Google
Meet出てくるじゃん。それそのまま共有して、え、これなんでこういう風になったんだっけ?いや、わかんないですとか。
これ実際にネクストアクション違くないって言っても自分でチェックできない。うん。
はい。
これね、本当にやばいことになります。
うん。
なのでAI
を使ったからそのまま流せばいいよねってなっちゃったら
本の価値なくなっちゃう。
そうですね。じゃあ俺がAI
使って出したと一緒じゃないってなっちゃうんで、必ず言いなりになる前に出てきたアウトプットは自分でチェック確認するとか
なぜこうなったのかっていう背景を人に説明できないと
はい。
マジでめっちゃ怒られます。
はい。これ経験あります?私も
ある。はい。これマジで気をつけですね。これ
3つ目。次3つ目ですね。
はい。3
つ目は
はい。
あ、これですね。
はい。
これ意外だと思うよ。プロンプトと会話を勘違いする。
そういう
なんかさ、プロンプトって言うとさ、あの
X
の界隈とかでも昔プロンプトプロンプトって言うじゃん。
はい。
プロンプトって日本語に訳すと指示後語っていう
つまり指示するんだよね。
はい。
でさ、AD
小崎もさ、例えば、ま、部下の人とかに指示しない?
はい。します。
で、指示する時にさ、ちょっと考えといてよとか、もっといいのないって指示するかっていうと
しないです。
そう、そう。しないでしょ。
はい。
それと一緒なの。AIは
なるほど。AI
に対してみんな何かいい案ありますか?出てきたものに対してもっと具体的には他にはないってやってない。
ああ、やってます。
これなんですよ。あのね、AI
と会話しますっていう考え方あるんだけど本当に仕事で使えるようにするには
ちゃんと指示しなきゃいけない。
なんで皆さんの頭の中には実際に社外の人とか部下の人たちに対してそういう指示の出し方してますかってことを思ってほしいわけ
だ同じ人に指示するのと同じに具体的にしなきゃいけないわけ
だを会話と勘違いしてもっといい感じに
もっと具体的にってやらないでしょ人に
やらないです結構私やってますからねあと
3パターンお願いとか
より良いもの出してみたいな
うんうん
やっちゃいます
で結果的になんか使えなくない
そうなんですよ
そうなんですよ。だから人に指示するがごとくもっと的確に
制約条件をつけて指示してあげないと
AIがね答えを出してくれない。
はい。
なんで会話じゃないよっていうのはこれ意外と発想としては面白いので是非抑えてきます。
はい。
いいこと言うね。
はい。
そうなんだよ。
はい。
俺AI
の仕組み全然分かってないけど、いいこと言うわ。
今のところめちゃ
わかんね。LMだかL
なんちゃの知らねえやん。4
つ目いいすか?
はい。これも大事なんですよ。
はい。
すぐ諦める。
これ本当ダメなんですよ。
諦めちゃいません。
諦めます。
そう。AI
に頼んでみました。相談しました。指示出しました。出てきたアウトプット使えません。結局皆さん何やるかって言うと自分でやろうになる。
うん。だ、
最後まで追求しない人多すぎるわけ。
うわあ。はい。
で、こういう人に限ってググってる時も中途半端にしてます。
うわあ。
ググって中途半端にせずに最後まで最後まで追求して調べられる人は
AIも同様にできる。
はい。
ADお酒どうでしょうか?
いや、ちょ、苦しいです。
33ぐらいからちょっと苦しいです。
あ、でしょ。でも逆にね、ここを突破すると
めちゃめちゃAI
を使って仕事の生産性上がるから。
うん。そうですね。
そう。これはね、逆に言うとね、自分に対しても言ってるかなって思って。
うん。
やっぱり諦めちゃうじゃん。
やっぱ自分の力の方がい。
なぜかと言うと能力が高ければ高い人ほどこれ自分でやった方が早くないって思っちゃうわけ。だから諦めちゃいけないんですね。要は自分の聞き方が悪いって言って自の念で考えてやらないといけない。
はい。
めちゃめちゃいいこと言ってるよ、これ。
いいっすね。
めっちゃいいこと言ってる。めっちゃいい。
じゃ、最後行きましょう。
はい。
で、最後は、えっと、これをね、使ってる人っていうか、よくね、昭和の上司向け
はい。
でいいでしょうか?
こちらです。
はい。
ああ、
AI
を使うことがサボルトを勘違いしないこと。
はい。
これはめっちゃあるんですよ。
へえ。
もうAI使ってんじゃん、これ。
はい。
なんでかかって言うと、昭和の人たってさ、例えば僕もそうだけど疑似力を作るためのトレーニングでとんでもない時間を費したりとか
はいはい。
資料作成するためにとんでもない時間を費いやわけ。
うん。うん。
でもさ、AI
でさ、リサーチとか使ったら一瞬で出てくるでしょ。
そうです。
そうすると自分たちの努力が
AIによって一瞬で否定されるのよ。
はい。
だから悔しいの。
へえ。
悔しい。いや、悔しいつって。そんなお前、俺が
5年かけた能力を
AI
で一瞬で獲得できると思うなよみたいなサボってんじゃねえかみたいなのが言われるわけ。
へえ。
で、これはね、あの、やっぱりあると思うんだよね。
うん。うん。うん。
これAI
で出したんじゃないのっていう会話は企業でよく聞かれる。
あ、なるほど。
そう。
だからこういう考え方が多いからよりね、上司をね、突っ込んで
うん。うん。
これなんでこうなのって。さっきのさ、
2番目、3
番目にあったじゃん。ちゃんと説明できないといけない。
はい。はい。
これね、思ってる人たちめっちゃ多い。楽してんじゃねえよっていう人めっちゃ多いから。
うん。うん。
どうこの気持ちも分かるなと思うのとスキルつけて欲しいなって目線もあるのかなと思ってますね。
そうなんですよ。だからAI
時代で仕事するって何かって言うとこのサボるねって思われるのは上司のマインドもそうなんだけど
はい。
AIを使って出した側の責任もあるわけ。
うん。
もさに言いなりで出したケースだ。
うん。
だからそうやってたって意味ねえぞって言ってもっと頭で使って考えるよ。
はい。
だ、あくまでもAI
っていうのはサポートツールなんだよね。
だから組み合わせてアウトプットを出すな。だ、
それをそのまま出す。何も考えずにスルーするっていうのはちょっと間違いだった。
あ、そうです。
それをやりすぎちゃうとお前サボってんじゃねえのって言われちゃう。
うん。うん。
これ大事だよね。
これ大事ですね。
そう。だから、あの、AI
イコールサボることではないんだけど、組み合わせて一部使ってアウトプットを作っていくってのはめちゃめちゃ大事なんで、
逆に言うとね、AI
でね、全部パーってあって何も見ずに出てくるようなアウトプットってそんなもんってことだよ。
はい。
あんまり価値がないね。
うん。
ただ大体できるものは結構非常に多いので、まずはね、
発目そもそもちゃんと使いましょうっていうのはあるし、ちゃんと追求して答えが出るまで指示を出すことを諦めないっていうのは特に皆さんに伝えていきたいなと思います。
はい。
めちゃめちゃいい回です。
いいですね。あとなんかこの上司編もそうですけど、ま、部下側の
うん。
そのAI
使う時に考えとかも本当大事なの。
いや、本当そうよ。
ちゃんとやる、使うけどあくまでツールなんだよ。
そうなんすよ。
で、上司は上司でちゃんとそこも踏まえてフィードアップしてあげる。
そう。だから特に新人の人に
番伝えたいのは言いなりになるんだってこと。
これはもうやりがちですよ。
AI例出したんで。
AI
例出したんでって言ったらむしろ評価下がるよ。
うん。
はあつって。
はい。
でんだよ。自分の意見はとか何なのって根拠もさ、言えないでとりあえず出しましたって。しかもねびっくりするんだけどまだ今の
AIの制度だとバレるよね。
そうですね。
あ、ザAIだなみたいな。確かに。
ま、そういうのがあるんで、ちょっとね、特に若手の人たちは
あまり信しすぎないようにしだけど使ってください。
ていうのが今日のメッセージだと思います。
はい。
なんで、ま、日社長的にはね、
GoogleworkスペスがJ
勧めしてますけど、他の正性AI
ツールですね、まずは使ってみる。これをやってみていただくといいします。はい、じゃあ終わります。
はい、
いいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。それで皆さんさよなら。
[音楽]
[拍手]
[音楽]
