はい。今日は
はい。
Googleとアップシートの違いはって感じだと思うんだけど、
Google
使ったことがある人がするとさ、
はい。
アップシートと何が違うんですかって質問めっちゃ多いわけ。
うん。で、今日はそのなんか
Google
ってそもそもんだろうって話となんでアップシートとの比較に出てくるのかっていうのをちょっとね、皆さんにちゃんと説明したいなと思ってるわけ。
で、ちょっとね、早速画面をご覧いただきたいなと思います。
で、これ今見てもらってるんですけど、よくね、僕も説明してるんだけど、アシートは
Google
workスのね、このサービスの1
つになっていて、大体
GoogleWPスで15
ぐらいのアプリがあるんですよね。で、ま、もちろんインストール形式でなくて
オンライン上で使えるんだよね。
うん。うん。で、よくあるのがさ、この
Gmail
とかね、あの、メールのやり取り外に色々ことできますとか、
Google
カレンダーはスケジュールを調整できますとか、相手の予定確認できますとか、あとドキュメントスライド、スプレッドシートに関してはファイル送信不要でね、こう色々オフィスアプリとして活躍できますとかね、あるんだけど、
アプリ同士の連携っていうのが業務の生産性で高まえるわけよ。
うん。うん。
だから多分ね、あの、視聴者の人とかも
何でGoogle
wasで生産性あげるんだろうって感じなんだよね。
なんかスライドなんか
micrのポイントのなんかGoogle
版でしょうみたいなじゃなくってアプリ同士が連携するかどうか。これによって生産性が変わる。
Googlewasの魅力の1
つだなって思ってます。はい。
で、よくつもね、僕言ってんだけど、スプレッドシート同士で連携すると経理の人が使っているシートと管理用のシートが連携したりとか色々集約できるじゃん。
はい。
そうすると売上のダッシュボードが作れるとかね。
で、ここで出てくるのがGoogleH
なんでね。で、GoogleHome
ってアンケートのアプリだんですよね。基本的には飲み会いつがいいですかとか、え、この研修の満足度はどうですか?皆さんの情報を収集するためにあるのがこの
GoogleHome
のアプリでこれが実はスプレッドシートとも連携してるんで営業活動とか事故の発生とか会社の結する前に、ま、入れてもらってホームから収集できると。
で、これがさ、スマホとかでできるじゃん。
できます。はい。だから現場の人たちは
Google
のアプリから、え、スマホで入れてもらうとかタブレットで入れてもらうことで管理者側にスプレッドシートで連動できる。
で、これがね、結構元々ワークスペースでめっちゃ使えてたんだよね。
はい。
で、やっぱりほぼ全ての業務っていうのはデータを入力とか取得して蓄積して見えるかさせるの。
うん。
これね、会社の業務全部これだと思うな。うん。確か
お客さん情報を入れて蓄積して見えるかするで。
見える化して初めてみんながアクション取るじゃん。
はい。で、これをやれるのが、ま、
Google
とスプレッドシートの連携で実現できますよっていうのが基本的にはワークスペースの連携なんだよね。
で、これ結構昔の例だけどさ、
ま、今はもう使ってないけどね。ちょっとお見せすると
はい。なんかこれがGoogle
フォムの入力口だよね。
で、これ今パソコンでやってるけど大体スタッフさんが入れてもらって
で、ここを選択して自分の名前を選択してこれ今データを蓄積していくわけですね。
はい、きいますよ。で、これまず入れてもらうじゃん。で、今データ入力しました。
はい。うん。
そしたらこれが今度が蓄積されて
蓄積されたデータが今度はこういう風に
BIみたいな感じで見えるか。
はい。Kさん、これが基本だよね。
そうですね。はい。
そう、そう、そう。で、これをもっと簡単に勝つすごいことができるようになるのがアップシートだってことだ。
うん。めちゃめちゃ分かりすぎでしょ。
分かります。まとまって
めちゃめちゃ分かりやすくない?多分日本で
1番Google
ホームとアップシートの違い
だからあくまでも現場の人は、ま、スマホとかタブレットで入力してで、さっきみたいに蓄積できて見えるかできるとでその種類とか幅とかやれることがめちゃくちゃ変わるんだよね。で、おそらくアップシートの場合だと画面の入れる入力口が色々できるとか
[音楽]
はい。
データの蓄積の資本いっぱいあるのでここをちょっとね、違いを計算にこれから説明をしてもらおうかなと思います。
はい、GoogleForm
と違いですね。で、Google
Forって簡単題説明すると、ま、主アンケートとかとかですね、その情報を集める、ま、入力してもらうっていうことに、ま、特化したツールなんですね。で、集めたデータっていうのは、ま、通常スペートシートで確認することがほとんどです。
はい。で、弊社でも実際にあの問い合わせのフォームとかですね。あ
あ、そうだね。はい。あの、Google
フォを活用しています。確かに。
はい。じゃ、Google
フォムとアシートって実は共通点が
3つぐらいある。
つあります。1
個目ですね。このデータ収が可能いうと本当にどちらのツールもですね、ま、ユーザーからその情報を入力してもらうっていうのは一緒です。
はい。なんで入力画面を作成できるっていうとこは一緒になります。
で、2つ目、そのGoogle
スレッドシートとの連携ですね。
うん。先ほどGoogle
の説明もしましたが、アシートもあの、スペットシートに、え、データを履き出すっていうのが基本の使い方となります。
で、3
つ目、え、プログラミングの知識が不要というところです。
うん。Google
フォムももう完全にあのプログラミングは、え、不要でアシートは、ま、基本ノコードと呼ばれるものなので、こちらも、ま、共通点としてあるかなというところです。
実際にちょっと関数は使うけど、なんかずラズラズラズラズラみたいな黒い画面でなんか打ち込むみたいなのはないとね、
ないですね。はい。なんでこれが、ま、大きな共通点かなと思ってます。はい。で、こっからちょっと特性ですね。
それぞれじゃどんな特性があるのをちょっとご説明したいと思います。
Googleフォの特性で言うとあの
方向のデータ収集はこのアカウント関係なく不特定達数に配布ができるっていうのが
Googleフォムの大きな特徴です。
ああ、なるほど。イベントやりたいんでつって社外の人も含めて
はい。どうぞみたいな。はい。
そうですね。なのでまさにアンケートとか、え、そういったものに、え、特化してるような、え、ものかなと思ってます。
あとは入力の仕方っていうのもちょっと直感的になんか選択できるものが多いのかなと思っています。
はい。例えばえっと下の全くない、ほとんどないとかっていうところですね。これあのラジオボタン形式と言われるものですが、もう最初から選択肢が全部見えている中から選択するというような形ですね。あとはその下のものですと、あの価形式と言われる星が
段階あって、え、星何個つけますかというような、ま、直感的に選べるようなものが多いかなと思っています。
Google
フちょっと不得意なところだけピックアップします。私が思うところで言うと、ま、セクションでちょっと画面繊維が起きるっていうのが
ちょっとGoogle
フォムあの不得意なところかなと思います。
これあの皆さん何言ってるかって言うと例えば柏とかいう選択した場合にはこの項目を出してほしいとか市川店って選択したらこれをピロっと出してほしいとかっていうのが
はい。めちゃめちゃ大変なんですよ。
そうなんですよね。
あの、入力の分岐の出るとは必ずその次の画面するって接続が必要に
というかはい。その時間が必ず起きてしまうってのが
Google
フォムのちょっと不得意なところかなと思います。
うん。ま、でも確かにさ、その事故を起こした時には事故って選択したら例えば事故の現場とか写真撮るみたいな項目がピュッと出るとか
はい。
で、他の項目選択したら別のが出るとか
はい。そうですね。あれを1
番やりたいんだよね。そうですね。あれを
1番やりたいんだよね。
契約取れた時にはこういうのを出してほしいね。はい。あ、なるなるほど。ここは大きいですね。
そうですね。ここはちょっとGoogle
フォムの不得意なところかなと思います。はい。で、次ですね、アシートのちょっと特性も、え、ご説明したいと思います。アシートは割とその
Googleフォ
にない機能が結構多くあります。
例えば地図データ情報の入力とかですね。あとは画像データに何か、え、文字を書いてそれをそのまま保存できるとか。
ああ、なんかあのここぶつけました丸みたいなね。その場でスマホでできちゃうと。
そうです。はい。記録しておくっていうのが、ま、アップシートにしかできないところがありますと。あとは、ま、データのそのまま閲覧とかですね、あとはデータを編集するとか、活用、ま、自動化とかオフラインで利用するとかですね。
うん。ま、Google
フォムにはできない、え、機能が、ま、手軽にできるっていうのがアップシートの特徴かなと思います。はい。こちらもちょっと不得意なところですね。
あの、ピックアップしてご説明すると、先ほど
Google
フォムはなんか不特定多数の人が入力できるよとちょっと説明したんですが、アップシートはちょっと不特定多数の人に入力してもらうてのがちょっとできなくてですね、ま、無料ですと、ま、
[音楽]
人までっていうのが、ま、制限があります。はい。
ただ同じドメインであればそこの制限はないんですがはい。ちょっと不特定多数に配ってアンケートみたいなのやりたいっていうのはアップシートは向いてない。
外向けじゃないんだよね。
そうです。車内向け
本当に車内の限定してるところで業務効率化アプリとしてはめちゃめちゃいいみたいな。
そうですね。はい。あとはもうな、何と言ってもですね、えっと英語です。あの設定画面がなんでちょっとここが
Google
フォムとえだいぶ違うところかなというところです。
でも逆にそれ乗り越えちゃえばさ
はい。めちゃめちゃ便利だけでしょ。
そうです。
めちゃめちゃレア人材になるからね。やった方がいいかもしれない。
はい。そこのちょっとハードルを超えられば、あのすごくなんですかね、法律良くなる生産性高めるアプリが作れるかなと思います。
やっぱあと入力口が色々あるからめちゃくちゃいいですよね。ホームと違って。
そうですね。なんかそこの違いはあるかもしれないですね。な
るほど。はい。なんで結論まとめますと、
あのGoogle
フォム、この紫色の文字とかですね、
Google
フォーっていうのは、ま、不特定多数からアンケートを取るような、ま、
1方向のデータ収集ですね。
うん。はGoogleフォ
がすごく得意な、あとシンプルだね。
そうですね。シンプルなデータ収集ならもう
Googleフォムですね。うん。
はい。逆にアップシートってのはその集めたデータをアプリ上で見たり
編集したりとかですね、他のデータとちょっと、え、関連付けたりとか、自動化処理を行うとかですね、そのデータの入り口だけではなくて、ま、その後活用するとか、
え、ていうのはアップシートの方がたけてるのかなというところです。
うん。はい。
なんか、あの、僕がこのプラスで考えるのメンテナンス性もすごい高いなと思って。
ああ、確か。Googleホームを1
個作って後でこの項目必要だわってなるとあとちょっとめんどくさく。
確かにそうですね。
ね。アシートと後で目追加してもなんか特段問題ないけどさ。
はい。見える化する時に結構Google
フォム入るとスプレトシート確かに1
番そう
ドーンってなんか出ちゃってよくわかんなくなっちゃうもね。はい。そうですね。で、このような違いがあるかなというところです。で、あともう
1個ですね。
ね、あの、大きな違いとしては他のアプリケーション、
GoogleWPS
内のアプリケーションとのチームレスな連携ですね。
うん。
例えばあの、アップシートって、ま、
Gmail
とも繋がりますし、スペッドシートだけではなくて、他の、え、マップとかカレンダーとか、それこそあの
Google
フォムともアップシートって連携ができるんですね。
あ、そうなんだ。へえ。
なんでなんか他のツールと、ま、連携して業務フローを効率化するっていうのがあの、気軽にできるのかなというところです。
あ、それがオートメーション機能みたいなやつだ。
そうです。
なんか入れたらに通知来るよっていうのがもうワンストップでできるってこと。
それはい。はい。やっぱりそこは
Googleフォムはできないところ。
Google
フォムはスペットシートとの連携しか基本基本的にはできないので
うん。なんか最低限あの申し込みありましたの通知ぐらいって感じです。
あ、そうですね。はい。なんかそれぐらいなのでやっぱりそこがま、もう
つ大きな違いかなっていうとこです。はい。
へえ。
こんな形のあの違いの説明あります。
はい。AD大崎、どうですか?見てみて。
ありがとうございます。
でもめっちゃ分かりやすかったのと、
私で言うとついあのGoogle
Home使っちゃうんですよ。
うん。不シートの知識ないんですけど。だ、
この連携とかを見ると確かにその多様性というか、ところで展開できるのはアップしようと思ったんで、シー
ちょっと学びたいと思いました。
うん。ねえ。はい。是非。
入力口も色々あるからね。
そうですね。
入力の仕方も様々あるので、対応性は高いかなと思います。
そう。なんかせっかくGoogle
のツール使うならこうやって連携の観点とか結構大事だと思って。
うん。Google
マップとかね、いいよね。
そうですね。はい。だから多分なんか結論
Google
Home系のアプリを使うとめちゃめちゃ作ることになるかもね。
うん。あの業務のGoogleHome
です。この業務のGoogle
フォーですみたいなわかる?確
あの自己履歴用のGoogle
フォーです。血近届け用のGoogle
ホーム
っていっぱいアプリが多くなっちゃうみたいな。
はい。だけどアップシートだったら1
つアプリの中にタブでメニューが選べるみたいなその集約性みたいなものは
そうです。うん。
あの意外とアップシートめちゃめちゃ便利で現場混乱しなくなると。
そうですね。はい。
で、逆にホームがいっぱいある場合はあのポータルサイトみたいなのを作っといてそこでアクセスするっていう。これまさにあの
ANA
の富士山整備工場でやられたなんでこれはなんか会社によってうまく選択したらいいんじゃないかなと思いますね。
はい。はい。あの、自社に合わせて、ま、
GoogleHome
でもデータ連携できますけど、基本的にはデータを取得して蓄積して見える化させる。
はい。
これが基本的な企業の業務の、ま、データのあるべき姿でというか基本なんですよね。
で、それをホームでもアップシートでも色々できますんで、是非皆さんクッカとご覧いただきながら是非閉めてください。
お願いします。じゃあ終わりでいいすか?
はい。
いいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。
お願いします。それでは皆さんさよなら。
[音楽]
