はい、皆さんこんにちは。今日はね、四護編っていうことで、東京センチュリーさんっていう会社にですね、私実は研修してきましたよ。
[音楽]
はい。
で、今回は仕事ができる人の当たり前っていう書籍をベースにした研修とあとはね、ファシリテーション研修
[音楽]
うん。
これをね、トータル合わせて[音楽]3
時間半ぐらい
そうですね。
うん。しっかりやらせてもらいました。で、インプットするだけでなくアウトプットも含めてやったんだけど、今日はその場の様子をですね、東京人さんにオッケーもらったので、ちょっと皆さんにエッセンスを公開していきたいなと思います。
[音楽]
で、もし私のこういうのに興味があったら概要欄からリンク踏んでもらうとですね、私は実際に編集しに行きますので、企業の皆さんお待ちしております。それでは東京センチュリーにゴー。
[音楽]
さあ、それでは最後になります。行動を決める力です。
番単力が必要なのが最後に誰が何をいつまでに行って決めるんですね。これほとんどなんか皆さん決まなかったりしません。で、よくあるのが一旦ベッド実。はい。
[音楽]
これ使ったことある方、これを使っちゃダメなんです。なんで今は決められない忙しい私の部署で担当する案件かどうかと他とのベッド調整が必要かみたいなのが出てきちゃうんで仮でいいので決めるって癖をつけてください。これがめちゃめちゃ大事なんです。
相談いいですか?雑談なんですけど、最近お金がなくて困ってまして。
あ、どうしました?最近使いすぎちゃいましたか?それともなんか減ってた?
最近で言うとじゃ、やっぱ運用したりとか、あそこにお金使っちゃってます。
あ、はい。はい。時間が経ったらお金が増えているかもしれないから解決するかもしれない。
確かに[笑い]
増えますもんね。
確かに。
はい、ありがとうございました。[笑い]
[拍手]
どうでした?
難しいですね。
難しい。あ、そうですよね。でも釣を使っていくことによって再現性めちゃめちゃ高くなるんですよね。例えばなんか家賃とかローンとかそっち系大丈夫?あ、そこ大丈夫なんだみたいな。じゃあそうするとこっちだねみたいな感じである程度導くので結構自分がリードして出してあげることの方がいいと思う。でも素晴らしかったと思います。ございました。
[笑い]
いや、すごい盛り上がった。
聞き出すのうまいです。本当ですか?
なんかね、一通りの編終わった後に質問出たりですか?
うちのメンバーもね、オープンクエスチョンあんだけ出んのすげえなっていうのはちょっと正直驚いたんですけど、
結構すごかったね、今日ね。そんな中であの場でも西シさんが改めてあの質問の内容とかを例えてるじゃないですか。
はい。はい。はい。
そういうテクニックなんやなというのと今までこうニシさんめちゃくちゃファシテーション能力高いっていうのは見てて感じてたんですけどどちらかと言うたら感覚やった。
ああ、なるほど。
YouTuber
とかやってるからやろなってこと。もうここでもなんかもうブラ運館の向こう側の人なんで
なるほどなるほど。
だけど今回この辺はしっかりやっぱりロジックがあるっていうのをたった
時間やけど見た上でそれを実際最後に実業の中で見合ってるの見たらひょっとしたら俺もできるんちゃう?
おめちゃめちゃいい。
そんな感じになった。
森さん東京めちゃめちゃいいからね。言っとくです。
俺らが本当はフラットに話せる人じゃないんだからね。
そんなことはいとね、ファシリテーションスキルって部長を受けた方がいい。
ファシリテーションスキルってまあね、ビジネスマン全員持っといた方がいいスキルであると思うんですけど部長って会議をゴールに導く能力があるって錯覚してるじゃない。
確かに
だって決めれるもん。
自分の好き放題散らかして最後ゴール自分でボンって言ったらみんながはいって言ってなんか俺できてるファシリテーションっていう風に思ってるかもしれないけど
なるほど
そういうことなんやなていうのと同時にあれ俺大丈夫かなんかなんか綺麗にまとめたなみたいな感じでなんか終わってるけど実際会議に参加してる側から見たら散々散らかして最後一言って何がまとめたふざけんな状態になったかもしれない
[笑い]
ていうのをすげ
なんかああいうね今日
の研修見てて大丈夫やってるとか
いえ嬉し
そんな研修でした。めちゃめちゃ勉強になりました。
いや、ちょっとこんな褒め言葉が
でちなみにあのあちらに
はい。下田平さんです。はい。
きっかけ下平さんは元々入り口作ってくれてますよね。
あの1番としてます。
いやいやいやいや
はい。
お目に書かれて公栄でございますから始まったっていうさんのイベント。
[笑い]
そうですね。
のイベントで本当にハで一緒取ってくださいから始まっていう
[笑い]
感じなんですけど、今は本当に昨日昨いもちょっと新しく
Google
ビッツ車体化したところのマニュアルはミシさんの動画です。
あ、もうめっちゃ嬉しい。
はい。
本当に閉鎖あのちょっと
PR
が出てそこの中にもあのミシさん調いただいてる。
へえ。
めちゃめちゃいいページ作ってくれて。
そう。
で、それを見た弊社の社員からアムニシーさんとお話されてるんですか?ていう自分がかかってきたいで。
え、いや、でもなんか出会いから含めてなんか年々全く畑が違いますけどね。なんか
面白いすよね、
本当に。あの、1番初めになんで
DX
みたいなとこをセミナーで語さっていただいたところから
あの時のそのアンケート結果は素晴らしく
アンケート結果めっちゃ良かったです。
はい。
あの、そんなに分かりやすいセミナーない。寝る暇がないセミナーに出ました。
はい。
家に帰ってからぶっ倒れましたっていう人もいるぐらい。いや、ずっと
1日聞いて
今日もそうです。
本当本当寝てる人いなかったです。
誰もいなかった。4
時間ぐらい面白かったです。
めちゃめちゃ面白かっ
自分の頭の中の整理を全部してください。
そういう感じです。
なんか私にでももしかしてできるかもしれない。
あ、そう、そう。同じこと思[笑い]
本当に本当同じことさん言ってたよね。
いや、本当にわかんない。もう本当に
2年後出シけてる可能性あるから
[笑い]
新しい会社1
個できてるかもしんないこれねえ。ま、ちょっとこれ動画で使えるかどうかあんだけどでもなんかそういう風にね事業を一緒になんかできたりとかしたら
なんか面白いなっていうのがあるし、なんか実現可能性が最近出てきたなと思
そういう風な次に繋がる繋がりがなんか最近できたんで本当つも
感謝しております。本
当にありがとうございます。
フラグアプレイのシビアから東京選手さ。
じゃあ皆さんまたさよなら。
[音楽]
