はい、新山口まで来ました。
はい。
なんと東京から4
時間ぐらいかな新幹線で今日は吉南グループという会社に来まして
はい。
で、なんと3
代目の社長さんがやってるんだけど、これ物流の会社ね。
うん。
で、それ以外にもこのプラントを作った設備とかメテとか人材を派遣したりとかことやってます。で、学校も持ってたりもするんだよね。
で、今日この会社の3
代目の社長さんからジェミにもっと使って現場の人たちの業務改善をしたい。
うん。
で、そのきっかけを作りたいからぜ非話をしてしいってことで皆さん今日新山口の駅のこのオフィスに集まってですね、やるってことなんで我々大崎と集まりました。ちょっと
1回入ってみます。
基地なんね。
はい。
で、ろんなオフィスがいっぱいあるんだけど
今日は新山口のあの駅に近いオフィスっていうことで
はい。
お、
見てください。これ吉南ロゴ
かっこいい。
センスあるね。意外と
めちゃくちゃかっこいいすね。
うん。
これデザイナー入れてるわ。
[笑い]
あとこれです。これよ。
うわあ、
やっぱ人と人との商売ですからね。
めっちゃ嬉しいっすね、これ。
嬉しいすね。
すごい。
で、今日はですね、ジェミニを使ってどう現場の業務に生かしていくか、もうそこに焦点当ててですね、もう牛乳さん実態機を元に熱く語っていきたいと思いますんで、最後まで皆さんご覧ください。画面見るとジェムを表示ってのがありますよね。ここをちょっとクリックしましょう。ジェムの表示ね、このですね。
[音楽]
このカスタム指示のとこだけすごいじゃないです。で、例えばここにカスタム指示キーワードだけ入れてきますのではい。ここでプラスボタンをしてドライブを選択ししていきます。あのローカルのあのパでございます。
あ、疲れました。
すいません。時間今日は[笑い]
分ぐらいオーバーしました。すいませんでした。
いや、もう本当にやっぱり会長と社長が
1番後ろにいるんですよ。会場が
おおってなるとちょっと持ってきちゃって思わずそこで時間があれだったんですけどでしたかなんか感想をちょっといただければと思うんですけど。
[笑い]
そうですね。ま、今回こう話を聞いてお客様にどう良いサービスを提供するかを提供するかっていうためにちゃんと時間を作っていこう。そのためにちゃんと
IT
ツール使っていかないとねっていう一緒に考えていくっていうのをどんどん進めていきたいなっていうの。
いや、めちゃめちゃいい話しますね。
ちょっとじわんきた。
[笑い]
是非コメントお願いします。もう今
はい。結構車内ではジミニだったりとか
Google
ワクスペス使ってる方かなと思ってはいたんですけど、自分が普段使ってる以外のこともお聞きできましたし、あの、やっぱり知っているとか分かるとできるっていうのは全然違うんだなっていうのを
名言やないか。
[笑い]
すごく実感しました。嬉しい。
チームでも自分がどういうことを改善していきたいかっていうことと同時にチームとしてありたい姿
ああ、そうですね。そこのワンセットすごい大事ですよね。
ここを具体的にしていけるとよりこう生産性も上がるし、今あるツールをもっとこう最大限活用できるんじゃないかなっていうのを感じました。
Webで同時にオンラインついてたじゃん。さっきパッと見たら結構いらっしゃましたね。
そうですね。
あれ、オンラインの方で何人ぐらいいらっしゃったんですか?
オンラインの100名ぐらいは
あ、はい。
しかもね、これすごいなと思ったのが最後挨拶しましょうってなった。じゃあ
その瞬間みんな画面オフをぶわーって外して
お
すごくない?これよ。き吉南グループの強さよ。
あったかいすね。
あったかいのよ。ちょっとこの後ね、どんだけあったかいかどうかこの社長に聞いてみるから。
代目のや、本当に今日ありがとうございました。是ひまた山口に来させてください。
ありがとうございました。
お疲れ様でした。
お疲れでした。
ありがとうございました。
いいすか?1個だけ言って。
はい。
俺2台目じゃない?
はい。3
代目でしかもさ、会社見てるんですよね。
なんとか頑張って。はい。皆さんの
すごくない?よく一般的に言われるのはさ、
2代目3
代目で結構食いつぶしちゃうことが多くて畳むっての多いのよ。
はい。[音楽]
でも2代目3
代目でさらに伸びてくんだからね。で、俺ねすごいなと思ったの会長
は別の会社の社長として
そうですね。動かれていて、
ちゃんと会長ともうまくやれるんですか?
いや、私実は出りでして、
[笑い]
え、本当に?
実は、ま、起業してた時期がありまして、山口に
1回タンで帰ってきたんですけど、
珍しい。
起業して東京に出て、その会社は別のメンバーに譲って戻ってきたっていう。
やっぱり外で出てよかったですか?
ものすごい良かったですね。やっぱ観的に世の中やうちの会社のことも見れるんで、へえ。
すごくかったですし、帰ってくる前までは結構バチバチなところあったかもしれませんけど、帰ってきてからは
なんかむしろ尊敬できるという面とかも
ありますね。ちょっと待って、ちょっと待って。今ありますね。
[笑い]
いや、あります。
あります。
あります。あります。
でも会長もすごい物干し柔らかい方だなって思ってたのと、あと今日オンラインで
人以上いたでしょ。で、最後オンラインで終わる時に全員うわーって画面オンにして最後挨拶してくれるんだ。
だからなんかああいうベースのところがすごい吉難グループしっかりしてる。
ありがとうございます。
あれやっぱ会長の元々のイズムみたいなのあるんですか?挨拶しっかりしようねみたいな。
ま、初代からあると思いますし、会長もそういうのは大切にしてるんで。
へえ。
私も結構厳しいですし。
え、元々大体大会行系ですか?
ま、そうですね。
何やってんです?
僕は小中古サッカーで
あ、一緒やん。
え、
そっこす、そこす。あ、
本当ですか?
まあまね、4
つ下なんでね、大会系とことで、もう完全に後輩ですから。
[笑い]
妹社長が1
番今力入れてる事業って最後になんか聞きたいよね。なんか特にこれからちょっとこういうところに自分の時間をもっと投資していきたいなっていう。なんかそれをちょっと聞かせてもらえればなと。
これよく聞かれるんですけども全方位と
出たわ。[笑い]
まだ4つしたのしょうがない。4
つ下だから。
俺の4つ下だからね。
規模はもう30倍40
倍ぐらいあるけど俺の4つです。
ま、でもこういろんな研修も含めてやっぱり社員の皆さんが考えて自分たちで成長し続ける組織っていうのを作った上でやっぱ新しい事業を作っていくっていうのをやりたいので現場を
もっとより生産性の上げられるようなサービスとかそういうのにもっと時間を使っていきたいと思ってますね。
うん。
いいこと言ってたなと思ったのが自分たちが効率化させた上で本当に自分たちがやりたいことに時間を使っていこうっていうこの考え方ってさ、なんかすごい共感ができたんでそこでめっちゃ嬉しかった俺。
いや、さすがやなと思って。そしたらね、
4つしちゃった。
最後に今日の感想いただいてもよろしいですか?どうでした?実際振り返ってみて最後。
はい。やっぱりこう実践でやられてきた方というのが最初ものすごい響いてたなっていうのをこう感じてます。
あ、良かったです。
私たちもいろんな方来ていただいてやっぱり一流の方に教えをこうってすごく大切だと思ってるんですよ。
なんですか、やっぱりどうしてもこう山口にいると東京から来た人でしょとか
あ、確かにね。
慶王卒かみたいなやっぱどうしてもうった目で見るところてあると思うんですけど、ものすごくそれがそのいや、実は牛乳屋さんもやっていてっていうなんかぐっとこう身近になってみんなすっとこういろんな言葉が入ってきたんじゃないかなっていうのを後ろから見て
[笑い]
感じたので
ありがとうございます。
実践ってすこ中だなって。
いやあ、なんか一番言ってほしいこと言ってくれたんでね。
いや、本当にあの吉グループの芋ちありがとうございました。皆さんにね、あの今日はここ山口からお届けさせていただいております。皆さん本当にありがとうございます。
それでは、いいねボタンチャンネル登録よろしくお願いします。さよなら。
さよなら。
[音楽]
