アップシートはね、結局業務でやっぱり使えるんだよね。
そうです。
AI
もいっぱいあるんだけど、中の現場とかだとやっぱりうち全部アップシートでしょ。
間違いないですね。
そうなんですよ。このアップシートの企画って再生がめっちゃ回るってわけじゃないんだけど結局
1番使えるということで今日はK
さんにお越しいただいてます。K
さんよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
で、K
さん、今日は何を教えてくれるのかという。
今日はですね、私普段からアプシート触ってるんですけど、なんと最近見つけた機能っていうのがありまして、
これがまた業務に行かせますか?
そうですね。はい。かせるものになってますんで、是非紹介させてください。
はい。はい。
じゃあ、それでは本編スタートです。
[音楽]
で、今日紹介したいのは
2つ
あります。
で、1
個目はそのプレビューっていう難しい言葉使うの好き。違うよ。
[笑い]
ITしてきたよ。
いや、違うんすよ。違うんですよ。そう、そういう設定なのね。わかりました。
はい。で、もう1
個はモバイルフレームワーク。
モバイルフレームワーク方
はい。それをご紹介したいと思います。
じゃ、まずプレビューからですね、説明したいと思います。
[音楽]
じゃ、そのプレビュープログラムって何ができるのかっていうとはい。で、そこでできるのは大きく
2つありまして、え、[音楽][咳払い]
1個目がそのチャートの設定ですね。
チャート。あ、じゃ、グラフだ。
そうです。
はい。
グラフがそもそもこうアップシート設定ができるんですけど、その設定の仕方がより簡易的にできるような形になってます。で、もう
[音楽]
個はその表の固定っていうのがありまして、その
[音楽]
つご紹介したいと思います。で、そもそもちょっとどこで設定ができるのかっていうところもご紹介していきます。このセッティングスの中のジェネラルっていうとこですね。
で、どちらも共通で、今この開発段階ですよっていうようなあの設定になってるので、あまり人数で使うにはまだですからねみたいなあの設定ではあるんですけど、実際にこのボタン
個やっていただくだけでその設定が加えられるというものになっています。
はい。で、プレビューでどういった形にできるのかっていうところですね。まずそのチャートのところをご説明したいと思います。元々こういうグラフの設定みたいなのができるんですけどうん。
あ、これあのアプリのさ、スマホとかタブレットの中で見れるってことでしょ?
あ、おっしゃる通りです。ここ実はちょっと人を絞り込んだりとかなんかそういうことが同的にできるような形だったのでちょっとこれをご紹介したいと思います。これをこうシューってしてくと鈴木さんだけ表示する。
あ、そういうこと。
はい。とかもそうですし、逆にこの
人表示してるところから田中賢二さんだけ見るとか
なんかそういった形で動かしてえ、この人だけを見たいと。
うん。あ、そっか。
じゃ、人の個別とか店舗別とかそういうのスライドさせるとより細かいデータが
1個だけ表示できると。
そう。はい。それもそうですし、あとは設定がすごくやりやすくなって。
あ、なるほどね。あります。
そういうことか。簡単にできるようになったと。ちょっとそれ詳細道っていいですか?
[音楽]
そうですね。これが今このプレビュープログラムをオンにすることによって設定できるようになった画面になります。
なんでこの項目をちょっと設定したいなっていうとこうやって項目を持ってくるみたいな形でできたりします。で、これが元々どうなってたのかっていうのはちょっとお見せしても欲しいですか?
はい。元々こんな感じなんですよ。
へえ。
ここからどの項目を入れ込みたいのか、あとチャートの色ってどうしますかみたいなちょっと分かりづらいというか分かりづい感じなんですよね。
設定自体もドラッグするだけで同的に簡単に分かるようになったことです。
めちゃめちゃいい。
はい。これはすごくいい進化だなって思ったんではい。ご紹介させていただきました。あともう
個ですね。その表の固定っていうのがこのプレビューでできるようになった。
[音楽]
あんまりね、表の固定って言われてもしっくり来ないよね。
でもこれ事前にエディオザにも見てもらったんですけどこれいいって。
[笑い]
めっちゃ地味なんですよね。
そう。ちょっと地味なんだけど。そう。地味差が大事な現場ではね。はい。
実際のデモデータになるんですがでこれがま表の固定がない状態。
うわ、分かるわ。俺これ触ったことあるわ。
あ、本ん当ですか?この右に行くにつれてこの業が何の項目なのかみたい。
ちょっと分からなくなってしまうっていうのがあります。なる。
はい。で、これがなんと
オンにするだけでお
ジェネラルのプレビューニューフーチャズをオンにするとこの
1番左にある項目を固定するように
あの設定できるようになったんですね。
なるほど。
で、この項目は後からでも移動させることができるので固定させたいっていうものを自分で選んで固定できるようになったっていうのがこれが結構はい。いい進化だなって。
すね。今までだとスマホだとね、あんまり見るっていうにはね、表を見たりすると結構大変だけど、
スマホでもこのスライドしても列が固定されてるから見やすいってこと。
はい。これとても見やすくなったんではい。いい進化でし。
なるほど。今世の中の
3500人が発狂してます。
[笑い]
1億000万分の3500
素晴らしい。はい。
はい。で、もう1
個モバイルフレームワーク。
モバイルフレームワーク。
はい。
のご紹介をしたいと思います。で、
個目はここですね。ここの元々このボトムナビゲーションに表示できるのは
5個とかが限界だった。
なるほど。じゃ、このメニューで日報店舗入金管理、それを午くこ何を出すかっていうのを選択せざえなかったんだ。
はい。そうですね。
それをこのビューの設定の中でこのプライマリーナビゲーションっていうとこに入れるとここに表示ができるんですけどそれがこのモバイルフレームワークをオンにすることによって実はこんな形でモアって押すとじゃさらに隠れてるおすげえ洗車記録とかも出てきたこんな形で表示できるようになったっていうのがまず
個のオンにすることによってできることになっ
はい。で、もう1
個ちょっと地味な更新人なんですけど、この同期ボタンが実はちょっとこのアイコンが
変わってまして。
そうなんです。
え、前は?前はどんな感じ?
前はですね、こんな感じです。
戻るボタンっぽいよね。
そうですね。ちょっと戻す、
戻す感じにするよね。
はい。そんな感じですね。
こういう細かいところもやってくれるのが素晴らしいですか?
[笑い]
Googleグさん。
で、あともう1個検索がよりちょっと
Googleぽくなったっていう。
あ、そめちゃいいじゃ。
で、これあの検索すと前ってこんな感じだったんですよね。なんか、ま、
[咳払い]
Google
じゃない感じの感じです。で、これをオンにすると普段のあの
Chrome
とか使ってる方はちょっとより
Googleぽくなった。こ、[咳払い]
こんな感じの、あ、
めっちゃいい。
はい。ちょっと丸くなってはい。よりちょっと
Google
っぽい表示になったなっていう寄せてきましたね。
[笑い]
ほら、元々ほら、アップシートっていうのは
Google
が別のサービスを買ったわけだからね。
そこにだんだんGoogle
よりにしていったってことか。おお、すごいね。
はい。なんでこんなちょっと地味なものなんですけどはい。これをすることによってなんかより使いやすいものも出るんじゃないかなていうとこでご紹介でした。
[音楽]
うん。ありがとうございます。でもやっぱりアップシートってさ、現場の人たちが使うから特にうちだと配達のスタッフさんとか
あ、そうですね。
ね、あとスマホ、タブレットとかで主に使うじゃない。だ、そういう意味ではこういう進化ってさ、
より普段慣れている見た目になるっていうのはめっちゃ言うね。
そうですね。
ええ、どんどん感じがします。うん。こういう風に実際現場で使うのはやっぱりこのアップシート
で、特に中小企業の人たちとかを自分たちで作って自分たちで業務生産性を高めるってのはいいからね。
そうですね。
でもこういうのゼロからやるって言ったら
Kさん難しいよね。
難しいんですが実はそのサービスがございます。
え、なんとこの度新しいサービスが始まりました。
4年間DX
支援をしてきた明治クッカーが自分たちで作る業務改善の作り方をお伝えする研修です。
例えば業務改善を毎月外中に頼んでいてコストがかかりすぎてるとか
紙の運用でリアルタイムに状況が分からないとか
明治クッカーみたいに近も在庫も自社で作りたい。
[音楽]
そんな企業の方は是非業務改善アプリ研修の無料セミナーにご参加ください。誰でもアプリを作れるようになります。
[音楽]
気になるけどこういう研修って大会いんでしょう?
それが助席金を活用すれば超お得に受けられます。
詳しくは概要欄はコメント欄をチェック
なので是非皆さん概要欄から
Kさんがね、アップシート0
から現場の社員さんとかそれこそ役員の人たちも来ててね、
自分で業務効率を作れるようから作れるようにコン接丁寧に教えてくれますんで、是非皆さんお申し込みいただければと思います。
[音楽]
よろしくお願いします。
はい。
じゃあそれでは皆さん是ひチャンネル登録とあとコメントも是非よろしくお願いします。それでは皆さんは
さよなら。
2026年4月の20日、コンサル時代に
教わった仕事ができる上司の当たり前発売
になります。今回のコンサル時代に教わっ
た仕事ができる上司の[音楽]当たり前は
初めて上司になる。今上司で部下はどう
やってマネジメントしたらいいか[音楽]
困っている。そういう人たちの要望に
答えるため私の実態級をベースにした上司
としてやってはいけないこと、やるべき
こと。これをまとめているんですね。なの
で、どんな人でもこのやるべきエッセンス
を守って行動してもらえばあなたも仕事が
できる上司になります。是非皆さん全国の
初店Amazonでお買い求めください。
