# 【AI】あらゆるサービスを繋げて自動化できる神ツールn8n完全入門【プログラミング不要】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=SPHnWPTql0s |
| **チャンネル** | AIでサボろうチャンネル |
| **公開日** | 2025年05月09日 |
| **再生時間** | 26:57 |
| **再生回数** | 139,520 |

## 概要
ありとあらゆるツールを繋げてAIを柔軟に組み合わせて自動化ができるツール、n8n。
本動画ではそんなn8nの基本的な用語や料金プラン、使い方からちょっとしたテクニックまで丸っと学べる内容をお届けします。
ぜひこの動画をきっかけにAIとの自動化を始めていきましょう。

【参考文献・動画内リンク】
▼ n8nのトップページ
https://n8n.partnerlinks.io/vkdm8g213uwt

▼ MCPの設定の仕方
https://docs.n8n.io/integrations/builtin/core-nodes/n8n-nodes-langchain.mcptrigger/

▼ n8n テンプレート集
https://n8n.io/workflows/

【関連動画】
▼ 【初心者向け】話題のMCPとは何か？使い始め方を丁寧に解説します【AI界のUSB-C】
https://youtu.be/hxDWOVJT4wg

▼ 【ChatGPT画像生成】様々な用途の画像を量産できる自動化ワークフローの作り方を解説します【プログラミング不要】
https://youtu.be/GjWQsfQX7C0 


📕________「AI活用の教科書」販売中________📕

AI活用の基礎をまとめた本、「AI活用の教科書」を書きました。
生成AIの仕組みから、使い始め方、プロンプトの基礎やセキュリティなどAIを活用する上での基礎を網羅的に詰めた一冊です。

◎ 価格: 1,500円 / B5判・170ページ / 形式: PDF, EPUB

これからAIを使い始める方や、少しAIを使ったけど体系的な基礎を学びたい、そんな方にぜひ読んでいただきたいです。
noteとBoothで販売しているので、ぜひ下記よりご購入ください。

▼ noteはこちら
https://note.com/ai_saborou/n/n63b274a93ff0

▼ Boothはこちら
https://ai-saborou.booth.pm/items/7057749

📕_____________________________________________📕


【タイムスタンプ】
00:00 イントロ
00:56 n8nの料金体系について
03:37 n8nの用語解説
05:59 ワークフローを動かしてみよう
14:28 ノードのカテゴリーを知ろう
20:58 小ネタ
23:47 ワークフローを自分で作っていく時
26:16 エンディング

【連絡先】
講演・アドバイザリーなど、お仕事のご相談などあれば下記のお問い合わせフォームよりお気軽にご連絡ください。
https://forms.gle/csH85q4gHkvTpiCH6

メールアドレスに直接ご連絡いただいても構いません。
ai.de.saborou.channel@gmail.com

【その他SNS】
▼ note
https://note.com/ai_saborou

▼ X
https://x.com/ai_saborou

--------------------
CREDITS

## BGM

ベラドンナ
https://dova-s.jp/bgm/play4463.html

Science
https://dova-s.jp/bgm/play11171.html

Blue Ever
Music by Khaim: https://www.khaimmusic.com/

Digital Space
https://dova-s.jp/bgm/play12860.html

## 効果音

効果音ラボ
https://soundeffect-lab.info/

OtoLogic
https://otologic.jp/free/license.html

#n8n #AI活用 #AI初心者

---

## 文字起こし

今回はあらゆるものをつげて自動化できる
ツールNAをご紹介します。NAは
Gmail、Googleドライブ、
スプレッドシート、スラックなど有名な
ツールは大体操作することができて、かつ
AIも柔軟に組み合わせながら
プログラミングなしで自動化ができる
ツールです。Nをマスターすると、例えば
メールの下書きを勝手に作ってくれるAI
エージェントが作れたり、問い合わせの
内容に応じて最適な対応を取るめっちゃ
賢いサポートエージェントが作れたり、
毎日様々な情報ソースからデータを収集し
てようした内容を送ってくれる。自分専用
のニュースレターが作れたりします。本
動画はそんな夢広がるNNの概要と基本的
な使い方をマスターできる完全入門動画と
なっています。是非この動画をきっかけに
AIとの自動化を始めてみてください
。実際の使い方に入る前にNAのサービス
形態と料金プラン、また知っておくと理解
がはどる用語たちについて解説します。
まず大きな違いとしてNAを使う際には
セルフホスト版とクラウド版という2つの
選択肢があります。セルフホスト版は名前
の通り自分でNAのサーバーを立てて
動かす方式です。Nはopenソースの
ソフトウェアとして公開されていて、自分
でそのソースコードを使ってサーバーを
立てることができます。この方式の利点と
してはするクラウド版の
サブスクリプション台がかからないこと。
ただし自分でサーバーを立てる場合もなん
だかんだ多少費用はかかります。また自分
たちでデータのありかをコントロール
できるので外部にデータを持てない事情が
ある際に採用できる点があります。ただ
セットアップは非技術者向けには難易度が
高く、一応ドッカーという技術を使って
少ないステップで作れるようにはしてくれ
ているのですが、技術者でないと結構
ハードルが高いかなというのが率直な感想
です。クラウド版はNAとN社が通常の
Webブサービス同様に提供してくれて
いるものです。理点はもちろん自分で作ら
ずともアカウントを作ればすぐに使える点
でアップデートもUI上から簡単にでき
ます。
ただし最初に無料トライアルはあるものの
もちろんお金がかかります。有料版は
スタータープランとプロプランがあり、
スターターでは月額24為せ次第ですが、
およそ4000円からで年払いだと少し
安い月20になります。最初の2週間は
無料トライアルがあります。スターター版
では月に2500回まで作ったワーク
フローが実行できて同時に5個まで動かせ
ます。そこそこしっかり使い込むまでは
そんなに気にならない上限量だと思います
。大してプロ版では月に1万回の
ワークフロー実行と同時に15回のワーク
フローがアクティブにできて月に60ユロ
年払いだと月々き50ユロです。
スターターで使いこなしてみて物足りなく
なったら検討しましょう。を高く感じるか
もしれませんが、使いこなして様々な自動
化をこなすようになってくると全然安く
感じるお値段だと思います。いきなり
セルフホストもやりすぎ感があるので、
まずは無料トライアルでたくさん
使いこなす。たくさん使えそうなら課金し
て、さらに色々車内で展開したくなったら
セルフホストも検討みたいな進め方がいい
んじゃないかと思います。次にNA内に
登場する必須で知っておきたい用語を5つ
解説します。これを理解しておくとNAを
使っていく時に迷わなくなります。大まか
な構成要素としてワークフロー、ノード、
実行、トリガー、コネクションがあります
。ワークフローとはこの自動化の流れ全体
を指します。NAのUIでもよく見かける
単語なので覚えておきましょう。そして
濃度はこのワークフローを構成する1つ1
つのステップです。この様々な種類の濃度
を組み合わせて自動化を作っていきます。
濃度にどんな種類があるかについては
後ほど詳しく解説していきます。そして
エクセキューションとは実行つまりは
ワークフロー全体を動かすことを指します
。自動で実行されたワークフローは
エクセキューションズという個別のタブで
確認することができます。ちなみにNの
競合にザピアというサービスがあるのです
が、こちらではタスク単位の課金、つまり
はNAでいうところのノードごとに
カウントされます。このワークフローを例
に取るとこの1ワークフローで3タスク分
消費することになり、ザピアーでは月
4400円で750タスクしか使えないの
で、このワークフローを250回しか実行
できません。こう考えるとNAとNの料金
はかなり良心的に感じるというか、タスク
単位の料金だと複雑目のワークフローを
作るのに抵抗を覚えるような。次に
トリガーです。トリガーはワークフローが
開始する条件を指定します。例えばメール
が届いたり、スラックでメッセージが届く
のを起点にしたり、またはフォームに回答
された時や毎日同じ時間に実行なんて指定
の仕方もできます。特殊な役割を持った
濃度の意思と覚えておいてください。最後
にコネクションです。濃度と濃度をつぐ線
のことを指します。以上がNAを使う時に
知っておきたい概念でした。濃度について
はかなりの種類があるので、1つ1つ紹介
していきたいところですが、まずは一旦
簡単な自動化を作ってNEとNってこんな
感じのツールなのねと掴んでからの方が頭
に入ってきやすいと思うので、次は簡単な
ワークフローを作ってみましょう。それで
はいよいよNを触ってみましょう。初めて
の方はまずはトップページからサイン
アップをします。サイトに行くにはNN
ってGoogleでもいいですが、概要欄
に私のアフィリンクを貼ってあるので、
そこから登録いただけると嬉しいです。
サイトを開いたら右上のゲット
スターティットを押します。メール
アドレスやパスワードなどのフォームを
埋めて2週間のトライアルを開始する
ボタンを押します
。あ、アンケートにサクサク回答していき
ましょう。この後のサイト利用には何も
影響ないので深く考えずポチポチしていっ
てください。チームメンバーを誘うか聞か
れますがぼっちなのでスキップしたら完了
です。初めにNAのUIについて重要な
ところだけ買いつまんで解説しますと左に
はサイドナビがあり、ここでプロジェクト
要するにフォルダーみたいなものが作れて
ワークフローをまとめられます。右には
自分が作ったワークフローが一覧で表示さ
れます。右上のクリエイトワークフローを
ポチッと押すと新しいワークフローが作成
できます。このワークフローを作る領域を
キャンバスと呼び、キャンバス上では
いろんなところから濃度を追加していける
ので、それを組み合わせながらワーク
フローを作っていきます。それでは後は
実践を通じて学んでいきましょう。それで
は試しにメールの下書き勝手にどんどん
作るエージェントを作ります。メールを
受け取ったらAIで返信の文面を作り、
メールの返信内容を生成して下書きに保存
しておくという四国簡単なワークフロー
です。まずはトリガーを作ります。真ん中
にあるプラスボタンをクリックして
Gmailと検索して選択します。本
メッセージレシーブドつまりはメールが来
た時に起動されるトリガーを選択します。
次にGoogleログインをして自分の
メールが引っ張ってこれるようにします。
クリエイトニュークレデンシャルを選択し
、Googleログインをします
。メールを使いたいアカウントを選択し
、権限を付与します
。あとは続行を押せばGoogleログ
イン成功です。これで自分のメールを
引っ張って来るようになりました。この
トリガーでは2つ設定を指定することが
でき、1つはポールタイムズ。これはどれ
くらいの頻度でメールを見るかを指定し
ます。今回は毎分チェックしてくれる
エブリーミニを選択します。そして下の方
ではフィルター、つまりは取得するメール
を絞り込む条件を指定することができます
。特にサーチが便利でGmailの検索
同様のクエリを受け取ってくれるので、
ハズアタッチメントというクエリを入れて
ファイルを持っているものだけにする
みたいな絞り込み方ができます。余談です
が、私はこれを使って領収書のPDFが
メールで来るタイプのサービスの経費生産
を自動化しています。ですが、今回は
ひとまず何も指定せずに進みます。それで
は、先ほど指定したアカウントのメールが
取得できるか試してみるために右上の
フェッジテストイベントを押してみ
ましょう。さっき私が受信したメールが
表示されています。ちゃんと取れましたね
。それでは左上のバックtoキャンバスを
押して戻りましょう。それでは次にAIの
ノードを足して下書きを書いてもらいます
。今回はチャatGPTを運営している
OpenAIのAIを使ってみましょう。
Gmailトリガーの右にあるプラスを
クリックし、AIopenAIとクリック
します。メッセージアモデルを選択し
ましょう。次にオープンAIの認証情報を
追加する必要があるのですが、なんとNA
は使うモデルと回数に制限があるものの
無料でOpenAIのモデルが使えるよう
になっています。こちらのNフOpen
AIAPIクレジッツを選びましょう。
そしてモデルからGPT4miniを選び
ます。次にプロンプトを書きます。
プロンプトのテキストエリアをまず
エクスプレッションというものに変えて
右下の矢印を押します。これで拡大表示に
なって見やすいです。そしてこちらの
メール文面に対しての返信文を考えて
くださいとプロンプトに書き余計なことを
書いてきがちなので回答には返信分以外を
含めないでください。検命も不要ですと
いうルールも入れます。左のGmail
トリガーからスニペッドと書いてある部分
をニっと持ってきます。これでメールの
文面がプロンプトに渡るようになります。
これでテストを実行してみましょう
。メールの返信文面が出てきました。文が
できたので最後にこれをGmailの
下書きとして保存してみます。例によって
プラスを押し
てGmailを再び検索してクリックし
ます。クリエトドラフトを探して選択し
ます
。開いたらサブジェクトのテキストを選択
してエクスプレッションに変えます。
デフォルトの状態だとタイトルが空白の
ためエラーが起きるのですが、今回は
スレッドの返信として送るのでタイトルは
必要ありません。そこでこうするとなんか
うまくいきます。メッセージにAIが生成
してきたテキストをドラッグします。これ
で下書きに先ほど生成したテキストが保存
できるようになります。そして
オプションズにちゃんと元のメールへの
返信になるようにスレッドIDを指定し
ます
。それではテストを実行します。成功した
と言っているのでGmailを開いて確認
しましょう。ちゃんと返信の形で下書きが
できていました。作った自動化がばっちり
動くと嬉しいですね。ひとまずワーク
フローができたのですが、最後に大事なの
はこのワークフローをアクティブにする
ことです。現状はまだNAはGmailを
監視はしていないので自動で動いてくれ
ません。というわけで架空の応援メールを
用意したのでアクティベートしてから送っ
てちゃんと動くか確認します。まずは作っ
たものを保存してアクティブをオンにし
ます
。実行ログはエクキューションズタブを
開くと見られます。
ここを開いて待機しましょう。メールを
送ってからしばらく待っていると新しい
ワークフローが実行されました。すぐに
成功しましたね。Gmailを開いて本当
に下書きができているかを確認します。
しっかりできていました。自分で自分に
応援メッセージを送って、AIがそれに
返信を書くのはなんだか複雑な気持ちに
なりましたが、これで皆さんがNAって
こんな感じかと感覚を掴んでいただけたら
幸いです。NAワークフローを作っていく
時には何が必要なのかを振り返っていき
ますと、まず1つ目にワークフローが開始
するきっかけのトリガーが必要です。
そして中間のデータをごにごする濃度たち
があります。今回の下書き作成では1個
だけでしたが、それなりに複雑なワーク
フローを組むとここが分厚くなってきます
。そして出来上がったデータを外部のどこ
かに書き込む。つまりはワークフローの
ゴールを定めます。この書き込むのは必須
ではないですが、ほぼほぼメールなり
チャットツールなり計算ツールなりに
書き込みしたくなると思います。つまる
ところ自動化とはどこでどんな時にどう
データを変換したいかを定義してそれ通り
に動くようにすることです。この要件を
決めるところは人間が考える必要があり
ます。なぜなら人間がやりたいことはその
人間しか分からないからです。ただ
もちろんAIなどにサポートしてもらい
ながら深めることは可能です。これについ
ては動画の最後でご紹介します。そして
それを実現するところはプログラミングや
ブラウザ操作ツールなどの歯があるわけ
ですが、NAはそんな実装の幅広い部分を
ノーコード、ローコードで担ってくれます
。それでは次にそれを実現してくれる根換
をなすNAが用意してくれているある濃度
たちを知っていきましょう
。N8Nではすでに触れた通りトリガーや
AIなどの濃度とそれ以外にも分岐する
ロジックを作る濃度や人間をワークフロー
に挟む濃度など様々な種類の濃度があり
ます。これらを知ることで
NA広い自動化が行えるようになります。
NA上で濃度を追加しようとするとこんな
感じでずらっとカテゴリー別に表示される
のでこれの順番を元に解説します。1つ目
はAIです。名前の通りAIを使う濃度で
単発のAIにプロンプトを送る濃度もあれ
ば感情分析に使ったりテキスト分類に使っ
たり要約をしたりそんなAIを使った処理
を行います。これらは自分でプロンプトを
書いても実現できたりはしますが、例えば
テキスト分類濃度ではどんな分類をしたい
かを書くだけで自分でプロンプトを書かず
とも分類をうまいことやってくれるように
なります。これを使うと、例えば先ほどの
メールの下書きを自動で書くワークフロー
で全部のメールに書かれると確認が手間な
ので必要なやつだけに書いて欲しいんだよ
なと思ったとします。そこでこのテキスト
分類濃度を使って返信が必要不要って分け
てもらいます。するとAIがメールの文面
をもに吉に判断してくれるのであとは必要
と判断されたものにだけ処理を続けるよう
にしてもらえたりします。また特質すべき
はAIエージェントノードです。この濃度
ではAIチャットを呼び出すだけでなく
記憶データを参照したり、ツールと言って
要は外部のサービスを使わせたりができ
ます。正直かっちりワークフローを定義し
ていった方が品質安定するかなとは思って
たりはしますが、データなどを貯めていっ
てそれを軸に判断したり処理を行って制度
を上げていけるようなタスクを作れるよう
になります。2つ目はアクションイアップ
。つまりは外部のサービスを連携できる
ノードです。すでにご紹介したGmail
のように様々なサービスと連携することが
でき、そのサービス内でのイベントを起点
にワークフローを実行したり、その
サービスのデータを読んだり書いたりでき
ます。またもし特定のアプリで操作が足り
なければアプリノードの右下から
リクエストを送ることができます。必ず
答えてくれるわけではないと思いますが、
試してみてください。3つ目はデータを
加工する濃度です。例えばAIや
プログラミングを使って加工したり、また
ファイルを圧縮したり、テキストデータ
から画像ファイルを作ったりと様々な
データの変換をする操作を行います。1例
として前回の動画で画像生成APIを使っ
た自動化を紹介した際に画像生成APIは
画像データをベース64という
フォーマットで文字列として返してくるの
でデータ加工の濃度を使って画像ファイル
に変換したりしていました。様々な自動化
をしていく際にいろんな形のデータ変換を
したくなってくると思うのでその時に活躍
してくれるノード種でしょう。4つ目は
フロー。これはワークフローの流れを分岐
させたりループさせたりするノードたちを
扱います。例えばスイッチノードではある
条件によってワークフローの流れを分岐さ
せることができます。これによって直前の
濃度で手に入るテキストの値によって使う
プロンプトを変えるみたいなことが実現
できます。フローノードは状況に応じた
より良い処理を行うために重要な存在です
。5つ目はコア。先ほどもちらっと出てき
たコードノードやWebAPIを叩ける
HTTPリクエストノード、また
ワークフローをWebAPIから実行
できるようになるweフックトリガーなど
まさにプリミティブでコアな濃度たちが
揃ってます。NANがアプリを用意して
なくても最悪これらを使ってゴリッとすれ
ば自動化ができるようになるということ
ですね。例えば最近出たばかりのOpen
AIの画像生成APIはNAのOpen
AIアプリからはまだ実行できないのです
が、自分でHTTPリクエストノードを
使って実行できたりしちゃいます。
ちょっと初めてだとハードルを感じるかも
しれませんが、使いこなせると最悪これで
どうにでもできるなとなる頼もしい存在
たちです。6つ目はヒューマンザループ。
つまりは人間濃度です。ここが面白い
ところでこの濃度を使うと人間に通知を
行ってその返答があるまでワークフローが
一旦止まります。いくつかのアプリに対応
しているのですが、例えば先ほどのメール
の下書き自動化の最後のステップで作った
下書きを送っていいか人間に許可を取る
ステップを追加したいとします。スラック
のヒューマンinザループノードを追加し
てワークフローを実行するとこのノードに
到達した際に右下の画像のようにスラック
にこの処理で進めちゃってOKと確認する
メッセージが送られます。そしてこの
ボタンをポチッと押すとワークフローが
再開してメッセージの送信が行われると
いうわけです。あなた方人間もワーク
フローしAIエージェントに使われる
ツールの一部となることができるわけです
ね。7つ目最後はすでに何度も登場してい
ますがトリガーです。すでにご紹介した
アプリを起点にしたトリガーもあれば
フォームが送信されたら実行したり
スケジュール例えば毎日夜19時に実行
みたいなことができたりNA内のチャット
でメッセージを送信したら実行できたり
などの様々な指定をすることができます。
また1つご紹介したい特殊なトリガーに
エラートリガーというものがあります。
これは他のワークフローがエラーを起こし
た際にそのエラーを起点にしてワーク
フローを実行するトリガーです。これを
利用してスラックのチャンネルに通知する
など独自のエラーハンドリングが作れる
ようになります。NAのワークフローを
しっかり運用していく時に重要になって
くるので是非覚えておいてください。以上
で全ての濃度のカテゴリーを解説しました
。かなり幅広い操作に対応しているので、
大体の自動化はなんとかなるのではないか
と思います。次にNを使っていく上での
小技をちょっとだけご紹介します
。これまでで基本的なNの操作と濃度の
種類を紹介してきましたが、まだ伝えきれ
てない重要な要素やちょっとした
テクニックを5つ紹介していきます。1つ
目はNA自体のアップデートです。Nも
日々進化しており、バージョンアップが
あった際には自分でアップデートする必要
があります。Webサービスでは若干
珍しいですが、バグの修正や機能追加など
が含まれるので適義アップデートしていき
ましょう。アップデートするにはまず
アドミンパネルに行きます
。上からマネージに行きまし
て上げたいバージョンを選びます
。変えたらセーブチェンジーズを押して
確定させたら完了です。アップデートに
よる再起動で12分使えなくなるので
ちょっと待つ必要があります。以上が
アップデートの仕方でした。2点目は付箋
です。N8Nでは右クリックから
スティッキーノート、つまりは付箋を追加
することができます。これでメモなどの
補足を書くと未来の自分や他の人が理解し
やすくなります。またもはや付箋という
感じではないですが、複数の濃度の背後に
忍ばせることでセクション分けを表現して
理解しやすくもできたりします。3点目は
自動で成列機能です。見てもらった方が
早いのでぐちゃぐちゃなワークフローを
用意しました。右クリックをして
タイディアップワークフローを選択します
。分岐の矢印がねじれてる以外は完璧に
綺麗にしてくれました。こんなド派手に
崩れていなくてもちょっと高さ揃ってない
なレベルを揃えるのに有効なので使ってみ
てください。4点目はワークフローの
インポートとエクスポートです。右上の3
点リーダーからダウンロードを押すと
ワークフローのデータが入ったファイルが
ダウンロードできます。作ったファイルは
インポートすると同じワークフローが召喚
できます。Nはメールアドレスでの正体で
しか共有ができず、不特定多数に
ワークフローを共有したい時に便利です。
5点目はMCPサーバーにできるトリガー
です。これを使えばMCPを通してお使い
のMCPホストからNNを呼び出せるよう
になります。自作MCPサーバーを組織で
運用する時に簡単にホスティングできる
オプションとしてもありがたいですね。
セットアップとしてはトリガーを作ったら
URLが発行されるのと、それと2位の値
で認証トークンを使ってMCPホスト側で
設定を書いたら完了です。MCPの始め方
については以前の動画で解説したので、
こちらもよければ見てみてください。以上
、ちょっとしたテクニック5つでした。
是非活用してみてくださいね
。以上でNAの基本的な使い方やできる
ことを解説してきました。どうでしょうか
?何でも自動化できそうやんとワクワクし
ていたら嬉しいです。一方、自動化したい
ことはあるけどどう組み合わせればいいか
分からない。そう感じることはきっと出て
くると思います。そこで参考になる
リソースやテクニックをご紹介して本動画
を閉めたいと思います。まず1つ目は
テンプレートです。N8Nはワークフロー
のテンプレートを公開販売できる
コミュニティを運営しているので全編英語
にはなりますがここでインスピレーション
を得たりそのままワークフローを使ったり
できます。テンプレートのサイトへはNN
の左サイドナビから行くことができます。
中でもニューカマーエッセンシャルズと
いうところが初心者向けのテンプレート集
で多分基本全部無料でシンプルなものが
多いのでここを眺めるのが手始めに良い
でしょう。そしてこのテンプレート使い
たいなと思ったらユーザーforフリーを
押すと自分のワークスペースに複製して
そのままいじることができます
。このテンプレートコミュニティ、誰でも
公開や販売ができるので、自分のワーク
フローを載せてみたいという方は是非
チャレンジしてみましょう。私もちょっと
やってみたいので、もし作って欲しい自動
化などあればコメントしてください。確約
はできないですが、作って公開販売してみ
ます。そして2つ目はAIに聞くです。
これはチャATGPTなどに聞くという話
ではなく、まあそれをしてもいいですが、
なんとNA自身にAIチャットボットがい
ます。右下に存在するこちらの星を
クリックすると立ち上がります。例えば
例題として出したGmailでメールを
受け取ったら内容に応じてAIが下書き
書いてGmailに下書き保存する自動化
をしたいというプロセスをどう作ればいい
のか教えてもらいましょう。すると
ちゃんとした答えを返してくれます。理想
としてはこれ通りに勝手に作っていって
くれたら嬉しいですが、それはさすがに
望みすぎですね。N自体のドキュメントや
コミュニティフォーラムを知識の参照元と
しているみたいなので、Nのことに関して
はチャatGPTやジェミニなどに聞く
より正確に答えてくれるのではないかと
思います。困った時に頼ってみましょう。
以上NAの基本的な使い方。概要を解説し
てきました。プログラミングなしでも様々
なツールとAIを組み合わせた自動化が
行え、このAIで万人が自動化を行える
時代に必須のツールとなっていくと思い
ます。是非今回の動画をきっかけに使って
みてください。今回の動画ためになったら
是非チャンネル登録と高評価をお願いし
ます。それではまた次回の動画で。
[音楽]
キ
[音楽]
