# What's New for G Suite Admins? - March 2019 Edition

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=cp4rC4M_764 |
| **チャンネル** | Google Workspace |
| **公開日** | 2019年05月14日 |
| **再生時間** | 8:11 |
| **再生回数** | 16,910 |

## 概要
Get a recap of all the G Suite features relevant to Admins released in January 2019.  Check out the playlist for other videos: https://goo.gl/uXqNK4

============================
Agenda:
- Headline News - Dynamic email in Gmail (beta) 0:21
- Admin Updates - Gmail confidential  1:29
- Admin Updates - User Vault for Gmail messages and Jamboard files 2:48
- Admin Updates - G Suite Migrate launching in beta 3:23
- Admin Updates - New 2-Step Verification options for G Suite accounts 4:00
- Admin Updates - Disable SMS or voice codes for 2-Step Verification 4:33
- Admin Updates - New Hangouts Meet devices alerts 5:29
- Admin Updates - New Drive file suggestions in Chrome launching in beta 5:49
- Admin Updates - Manage Google Group members and settings 6:36
- Admin Updates - Five third-party applications added to the G Suite SAML apps catalog 7:15
============================

For more information, check out these resources:
-G Suite Release Calendar: https://gsuite.google.com/whatsnew/
-G Suite Updates Blog: https://gsuiteupdates.googleblog.com/ 
-Certification: https://cloud.google.com/certification 
-Admin Training: https://cloud.google.com/training/admin

Subscribe to G Suite: https://goo.gle/GSuite

#GoogleWorkspaceAdmins

---

## 文字起こし

[音楽]
管理者の皆さん、こんにちは。4G Suite 4G Suite の新機能紹介、3 月版へようこそ。
ライアンです。2019
年 3 月の機能アップデートをご紹介できることを嬉しく思います。早速始めましょう。3
月のヘッドラインニュースは、
Gmail のダイナミック メールのベータ プログラムを開始することです。ダイナミック メールを使用すると、
メール送信者はアクセラレーテッド
モバイル ページ (AMP) をメッセージ
自体に埋め込むことができ、より便利で
インタラクティブなメールになります。Gmail では、メールを
常に最新の状態に保つことができるため、ドキュメントの
最新のコメント スレッドなどの最新の情報が表示されたり、
フォームへの入力や
コメントへの返信などの操作を
メッセージ内から直接行うことができます。Gmail
ベータ プログラムに参加するには、
管理コンソールにアクセスし、
アプリの G Suite 設定から Gmail ユーザー設定に移動します。
ここで、ユーザー向けに
ダイナミック メールを有効にするオプションを選択できます。
この機能は
現在、ウェブ版 Gmail でのみ利用可能で、モバイル版は
近日中に提供予定です。
ダイナミック メールを送信するメール ユーザーは、
エンド ユーザーにメッセージが表示される前に Google に登録する必要があります。ダイナミック メールの
詳細については、 メールの
仕組みについてはヘルプセンターをご覧ください。
管理者向けの最新情報です。Gmailの
機密モードのベータプログラムも開始しました。
機密モードを使用すると、
有効
期限を設定したり、
以前に送信したメッセージを取り消したり、
受信者が
メッセージをコピー、印刷、ダウンロードするオプションを削除したりすることで、メール内の
機密コンテンツを簡単に保護できます。ベータプログラムのGmail機密モードは、
すべてのG Suiteの
お客様がオプトインできます。管理者は、
管理コンソールにアクセスし、
アプリのG Suite設定に移動して、
Gmailのユーザー設定を選択することで、ベータプログラムにオプトインできます。ここで、
機密モードを有効にするオプションを選択できます。有効
期限でメール内の機密コンテンツを保護することに加えて、メールを
表示するためにテキストメッセージによる追加の認証を要求することもできます。
これにより、
受信者のメールアカウントが乗っ取られた場合でもデータを保護できます。
メッセージがアクティブな間、ユーザーが
Gmail機密モードでメッセージを送受信すると、
Vaultは組織内の
機密モードメッセージを保持、保存、検索、エクスポートします。Gmail
機密モードの詳細については、ヘルプセンターをご覧ください。Google
Vaultを使用すると、
このリリースされたGoogle Vaultで組織の保持と電子情報開示のニーズをサポートできます。
2 つの新しいデータタイプのサポートを追加し、
Gmail の機密モードで組織のデータを包括的に管理できるようにします。
前述のとおり、
Vault は組織内のユーザーが
送信したこれらのメッセージを保持、保存、検索、エクスポートします。また、
Google Drive に設定したのと同じ保持ルールを使用して、Vault を介して Chambord データを保持できます。
詳細については、ヘルプ センターを参照してください。G
Suite 移行のベータ プログラムを開始します。この
新製品は、管理者が
移行プロジェクトを評価および計画し、
大量の貴重なコンテンツを
G Suite に直接移行するのに役立ちます。G Suite
移行を使用すると、ソース環境をスキャンして、
主要なプロジェクトのマイル
ストーンとウォッチポイントを正確に計画し、
さまざまなソースから貴重なデータを移行し、
詳細な集計ログ機能と粒度
ログ機能を使用してプロジェクトの進捗状況と健全性を特定できます。詳細
とベータへの申請方法については、
プレゼンテーション ノートのフォームを参照してください。G
Suite の 2 段階認証の仕組みを更新し、
使いやすくする予定です。主な影響は 3 つあります。Bluetooth
または USB セキュリティ キーを使用するときの新しい 2 段階認証 インターフェイス フロー、
Chrome、Safari
、Firefox などのブラウザーでの異なるダイアログ スクリーン、そして最後に、  Bluetooth
セキュリティ キーのサポートは、
各デバイスのフラグで有効にできます。
ヘルプ センターを使用して、組織の
2 段階認証の設定方法を確認してください。2
段階認証
についてですが、
SMS や音声
認証コード、Google
Authenticator アプリ、セキュリティ キーなど、さまざまな形式があります。アカウントを最も強力に保護したいユーザーには
セキュリティ キーの使用を長年推奨してきました。
そこで、
管理者向けに、ユーザーが 2 要素認証に
SMS や音声コードを使用できないようにするオプションを追加しました。
この新しい
ポリシーにより、
ドメインで使用されるセキュリティ方法をより詳細に制御できるようになり、
ユーザーの
アカウントとそのデータのセキュリティが向上します。この新しいポリシーは
デフォルトでは有効になっていませんが、
管理
コンソールでセキュリティ > 詳細
設定 > 許可された 2 段階
認証方法に移動して適用できます。詳細については、
ヘルプ センターをご覧ください。
周辺機器、接続、または
ネットワークの問題が検出された場合に備えて、新しいアクション可能なアラートと Hangouts Meet デバイスを導入しました。これらの
改善されたアラートにより、
ネットワークとデバイスを積極的に管理して
可用性とエンド ユーザー
エクスペリエンスを向上させるための追加情報が得られます。
ユーザーが Chrome の検索 URL ボックスを使用する際に、アクセス権のある Google ドライブ ファイルを検索できる新機能のベータ プログラムを開始します。ベータ版のユーザーは、
以前は
Web ページのタイトルまたは URL でしか検索できなかったドライブ内のファイルを、所有者または種類で検索できるようになります。
この機能により、Google Chrome で検索する際に
必要なファイルやデータにすばやくアクセスできるようになります。Chrome ブラウザで
検索すると、マイ ドライブと自分と共有されているファイルの両方から、Google ドキュメント、スプレッドシート、スライド、PDF、その他のファイル タイプの候補が表示されるようになります。
詳細と
ベータ版への応募方法については、プレゼンター ノートのフォームをご覧ください。
管理コンソールを通じて Google グループの管理がより簡単になります。
これらの新しい改善点には、
グループを作成する際に、新しい設定カードで
グループ設定をすばやく表示およびカスタマイズできること、新しいホバー メニューで
メンバー管理とグループ設定にすばやくアクセスできること、
ポップアップ コントロールを使用してメンバーの
追加、
メンバーの管理、設定の編集、グループの削除ができることなどが含まれます。Google
グループにこれらの使いやすいコントロールを提供することで、情報の
共有と使用がより簡単になることを願っています。詳細については、
ヘルプ センターをご覧ください。
シングルサインオン（SSO）を使用したグループ管理に関する情報。ユーザーは
一度サインインするだけで、すべてのエンタープライズクラウドアプリケーションにアクセスできます。800
以上のアプリケーションが
SSOサポートを事前に統合しており、
サードパーティアプリカタログも既に用意されています。Clear
Review、HubSpot、
Workableなど、さらに5つのアプリケーションを追加予定です。事前に
統合されたアプリケーションの完全なリスト
と
インストール手順はヘルプセンターで確認できます。
3月のアップデートは以上です。
このような動画をもっとご覧になりたい方はチャンネル登録をお願いします。
プレイリストを保存し、
G Suiteのリリース カレンダーと
新機能ニュースレターもチェックして最新情報を入手してください。以上、
Ryanがお届けしました。4G Suite
管理者向け新機能、2019年3月版でした。ご視聴ありがとうございました。
