# 粵語【2024巴黎奧運】話題總結 ◉擊退死神◉霹靂舞◉瘋狂嘔吐◉泳界模特兒◉跳高女神◉難民代表隊◉殺手大叔＋女版John Wick◉滑板傳奇◉體操女王◉感動合照◉浪漫男神◉XY爭議 -AI852看地球

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=ixn1Uh5Ak2A |
| **チャンネル** | AI youtuber |
| **公開日** | 2024年08月14日 |
| **再生時間** | 16:35 |
| **再生回数** | 1,986 |

## 概要
#2024   #巴黎奧運會 
# 定期努力更新影片中
# 歡迎讚好及訂閱本頻道
# 歡迎留言給予意見
# 歡迎提供題材及影片，一經採用，本頻道會送出「珍貴電子感謝狀」一張～💛

2024巴黎奧運圓滿結束了，來回顧一下今屆讓人熱烈討論的話題項目吧！
AI 精選了12個話題，希望能滿足大家啦：
① - 奧運另類英雄 - 英國隊醫搶救「擊退死神」
② - 新項目霹靂舞
③ - 塞納河水質成疑-三項鐵人選手賽後瘋狂嘔吐
④ - 背泳金牌意大利選手「被游泳耽誤的時尚模特兒！」
⑤ - 烏克蘭跳高女神奪金「盼將勝利獻給國民」
⑥ - 難民代表隊史上首面獎牌
⑦ - 「 零裝備殺手Look大叔」「女版John Wick」網絡爆紅
⑧ - 歷史上最年長的奧運滑板運動員
⑨ - 「體操女王」克服重重障礙 重返奧運舞台
⑩ - 攜隊友遺照合影感動眾人
⑪ - 「黑氣纏身」 浪漫愛妻跳高男神
⑫ - XY爭議

奧運另類英雄 - 英國隊醫搶救「擊退死神」
烏茲別克拳擊選手-哈撒博弈·杜斯馬托福（hasanboy dusmatov）， 8年前在里約奧運稱霸49公斤級，今次升級在巴黎奧運男子51公斤級決賽擊敗法國拳手，奪得金牌，團隊熱烈慶祝，教練圖爾金·基利切夫（Tulkin Kilichev）卻突然失去意識倒下，同場熱身的英國拳擊隊聽到有人叫「救命」，隊醫哈吉·辛格（Harj Singh）和物理治療師羅比·莉利斯（Robbie Lillis）最先反應過來，馬上衝前搶救，進行心肺復甦及使用自動體外心臟除顫器（AED），終於把教練救活，恢復心跳呼吸後送院，及後情況穩定。

隊醫哈吉指出，當時一切都發生得太快，幸好能夠及時搶救：「大約 20 – 30 秒之後，對方恢復知覺，實在太好了。」物理治療師羅比則表示當晚根本睡不著，「希望他能完全康復，我非常感謝擁有這些設備，而且我和哈吉都接受過專業訓練。我媽媽事後說了一句非常好的話，她說，『那是你的奧運時刻』！」

新項目霹靂舞
霹靂舞首次成為奧林匹克運動會正式項目，比賽分成男女子兩組，採用一對一面對面對決的形式，運動員必須根據DJ的節奏調整他們的動作並即興發揮。
兩名對戰舞者各有3回合各1分鐘表演機會，並由9名評審每輪按創造力、個性、技術、多樣性、表演性和音樂性共6方面評分，並在賽後揭曉3場2勝的勝出者。 
奧運歷史性首金：
男子個人（B-Boys）
菲利普·基姆 （Phil Wizard）（加拿大CAN）
女子個人（B-Girls）
湯淺亞實（Ami Yuasa）（日本JPN）

塞納河水質成疑-三項鐵人選手賽後瘋狂嘔吐

29歲的加拿大男選手泰勒·米斯勒查克（Tyler Mislawchuk）在完成三項鐵人賽後，於終點瘋狂嘔吐，事後更坦承狂嘔10次，很多人也覺得與塞納河水質有關，比利時選手喬琳·維梅倫（Jolien Vermeylen）更稱在塞納河中「聞到及看到太多不應該看到的東西」。

雖然巴黎市長特別在奧運開幕前親身跳進塞納河游泳，力證河水是乾淨的，但事實上在比賽前一天，塞納河水質仍未達標，充滿大腸桿菌。不過，主辦單位表示，三項鐵人賽相當激烈，加上比賽當日氣溫超過30度，選手賽後狂嘔未必與水質有關。

背泳金牌意大利選手「被游泳耽誤的時尚模特兒！」
來自意大利的托馬斯·施干（Thomas Ceccon）生於 2001 年 1 月 27 日，身高 1.97 公尺 、體重 80 公斤。
他在2022年世界游泳錦標賽上，以世界紀錄時間51.60秒獲得100米背泳金牌。而於2024年巴黎奧運100 公尺背泳獲得金牌和4X100 自由式接力賽獲得銅牌。

他雕塑般帥氣臉蛋和媲美模特兒的修長健碩身型，令人注目的人魚線和「太平洋肩寬」都讓 Fans 們為之瘋狂，更有人稱他完美得彷如雕塑一般，可見他的確擄獲了不少人的心。

烏克蘭跳高女神奪金「盼將勝利獻給國民」
雅羅斯拉娃·瑪賀捷（Yaroslava Mahuchikh），生於2001年9月19日，烏克蘭女子跳高運動員。

這位烏克蘭「跳高女神」在2024年的巴黎鑽石聯賽中以2.10米打破塵封37年的女子跳高世界紀錄，今次再在奧運舞台上造出2米的成績奪金。

「我為國家而戰，讓烏克蘭在國際賽場上發光發亮，證明她仍然存在，是我的使命！」

奪金後，顯得十分激動，更對鏡頭大喊：「烏克蘭，我帶著金牌回家了！」她續指這是一場屬於所有國民的勝利：「在這場戰爭中喪生的近500名運動員，他們永遠都無辦法比賽和慶祝了，再也不能感受這個氛圍，因此這面金牌是屬於所有人的。」

難民代表隊史上首面獎牌

辛迪·溫納·詹庫·恩甘巴（英語：Cindy Winner Djankeu Ngamba，生於1998年9月7日）是一名喀麥隆拳擊手。她是難民奧林匹克代表團的第一位獎牌獲得者，在2024年夏季奧運會女子中量級拳擊比賽中獲得銅牌。
恩甘巴出生於喀麥隆，11歲時，她移居到英國，不過她的叔叔在搬回喀麥隆時弄丟了她的移民文件。18歲時，她公開了自己的同性戀身份；因此她不想回到喀麥隆，因為在那裏同性戀是違法的
她感謝難民身份給予她改變生活的機會，並希望以此鼓勵更多無家可歸者勇敢追夢：「我想告訴全世界的難民，繼續努力，繼續鞭策自己，你就能完成任何事情。」

「 零裝備殺手Look大叔」「女版John Wick」網絡爆紅
優素福·迪凱奇（土耳其語：Yusuf Dikeç，生於1973年1月1日），土耳其男子射擊運動員、憲兵隊退役高級準尉。
在2024年巴黎奧運十米混射項目中，51歳的他以便裝上陣引人注目：僅著T恤、一般眼鏡和耳塞，未戴任何專業防護裝備、矯正鏡片和抗噪耳罩，左手插在口袋裏，睜雙眼單手出槍，技術高超，最終獲得銀牌，讓他在短時間之內全球爆紅，光是在美國，他的名字在 Google 上的搜尋次數就超過 20 萬次。其輕鬆自如的態度被網絡迷因盛傳為退休殺手，但他事後低調表示「這是24年努力的結果」。
金藝智（Kim Ye-ji，生於1992年9月4日），韓國女子射擊運動員，曾打破25米氣手槍世界紀錄。
在2024年巴黎奧運十米氣手槍的項目中，金藝智一身全黑造型出戰，單手插袋的帥氣畫面在網上瘋傳，而且瞬間爆紅，猶如拍攝殺手電影般型格。連馬斯克（Elon Musk）也留言：「她應該去演動作電影！無需演技！」網民更封金藝智為「女版John Wick」。
早期媒體報道她身上的大像是女兒的禮物；但隨後在接受《洛杉磯時報》採訪時，她表示這頭大象實際上是她的教練給她的一條毛巾。

歷史上最年長的奧運滑板運動員
安德魯·麥克唐納（Andy Macdonald，生於1973年7月31日）是一名英裔美國職業滑板運動員，他是奧運滑板項目中歷來年紀最大的參賽者。

麥克唐納於1994 年成為職業滑板手，創下了X Game 贏得最多獎牌紀錄，贏得八次滑板世界盃，還有以他命名的電子遊戲，他還是美國滑板協會的創始成員之一，有份推動滑板最終成為奧運項目，但這些都是他在巔峰期 2000 年代創下的偉業。

「我一直都在，從未離開過，一直都在踩板。」

他當年的對手和同代選手都已經是教練，例如他的朋友、滑板界教父 Tony Hawk，今次是以國際奧委會大使的身份到場為他打氣，而 Andy 仍是現役選手。

「我將自己視成一個知道這項運動歷史的人，一個親身見證的人，當他們學習一個新技巧時，我可以告訴他們是誰發明的，是怎樣命名的。」

「又或者告訴他們：這動作是我發明的。」


「體操女王」克服重重障礙 重返奧運舞台
西蒙·艾莉安·比拉絲（英語：Simone Arianne Biles，生於1997年3月14日），美國女子競技體操選手。
她是世錦賽獎牌數最多的競技體操選手，連同今屆巴黎奧運所獲得的獎牌，她擁有11枚奧運以及30枚世錦賽獎牌。曾獲得2次奧運、6次世錦賽以及9次全美錦標賽的全能冠軍，所以她被廣泛認為是有史以來最偉大的體操運動員。
但當回想到3年前，在東京奧運的賽場上，她在跳馬項目失常，出現了「空中失常」，身體和大腦無法合一，在空中迷失方向；就在跳馬項目結束後，她申請了退賽。 

「三年前，我從未想過我會再次踏上體操場，」拜爾斯說。 「我對今晚的表現以及過去三年來我在精神和身體上所經歷的鬥爭感到非常自豪。重返世界舞台，參加奧運會，是一次奇妙的經歷。我感到無比自豪。」


攜隊友遺照合影感動眾人
日本男子排球連續兩屆止步8強，全隊淚崩痛哭，賽後日本球員更帶著去年因癌症過世的二傳手藤井直伸的遺照一起大合照告別奧運，畫面讓許多日本球迷掉下眼淚。
蕂井直伸於3年前也曾代表日本參加東京奧運，但在東奧結束後，蕂井不幸被診斷出胃癌第4期，最終在隔年的2023年3月12日由日本排球協會公布逝世的消息，享年31歲。
日本大熱漫畫「排球少年」的作者古館春一賽後亦在漫畫官方X貼出插畫，讓作品中的角色黑尾哲朗，身穿襯衫、打著領帶和做出勝利姿勢。圖中右下角寫著「2024.8.5」，背景則有作者親筆留下的訊息：「排球今天也很有趣！！！」。

「黑氣纏身」 浪漫愛妻跳高男神
來自意大利嘅男子跳高選手坦貝里(英文: Gianmarco Tamberi, 出生於1992年6月1日) 
於開幕禮擔任意大利持旗手時, 在河上揮舞國旗時不慎將結婚戒指從手中滑落跌入塞納河。事後於Instagram上向太太道歉:「我好抱歉，親愛的，真係非常對不起！」在帖文中又寫道，「如果呢件事係必然要發生, 我諗唔到有比呢度更好嘅地方，我們嘅戒指將永遠留係呢座愛之城嘅河床裏。」他更建議妻子將結婚戒指都拋入塞納河，讓一對戒指永遠係一齊，都讓兩人有藉口再許一次誓言，太太更留言：「只有你能將呢件事變得咁浪漫！」放閃得黎又浪漫。
禍不單行, 呢位東京奧運男子跳高金牌係決賽前幾日兩次吐血被送入急症室,疑似患有腎石, 最終決賽成績跳出2公尺22，獲得第11名。
截至巴黎奧運閉幕, 坦貝里對太太嘅道歉文已獲得52萬網民like爆, 更有網民話「這篇也值得一面金牌」

XY爭議
林郁婷（Lin Yu-Ting）生於1995年12月13日，臺灣女子拳擊運動員；
伊曼·哈利夫（Imane Khelif）生於1999年5月2日，阿爾及利亞女子拳擊運動員。

在2023年國際拳擊協會主辦的世錦賽中，哈利夫和林郁婷的檢測結果「證實他有XY染色體，因此被排除在體育賽事之外」，並且他們「被發現擁有比一般女性選手更強的優勢」而遭取消資格。
不過在2024年夏季奧林匹克運動會中，國際奧委會認為細胞染色體不能作性別判定標準，允許二人參與奧運。
而在女子66公斤次中量級賽事第二輪中，哈利夫擊中意大利對手安琪拉·卡里尼的面部，使其在賽事進行到46秒時，因鼻子過度疼痛而退賽。卡里尼賽後接受採訪時，聲稱這是場「不公平的比賽」， 引發事件發酵。
國際拳總所製造的性別爭議結果讓兩位女子拳擊手遭到全球網絡霸凌， 儘管賽後第二天，卡里尼透過米蘭體育報向哈利夫致歉，並表示願尊重奧委會對哈利夫性別的保證，然而網絡上對二人性別與染色體的質疑、謠言及霸凌仍接踵而至。
最終林郁婷巴黎奧運拳擊比賽女子羽量級獲得金牌，為台灣第一位獲得奧運金牌的拳擊手。而哈利夫則贏得沉量級拳擊金牌。

本頻道出品影片系列：
【AI 852 講笑話】系列
播放清單：https://youtube.com/playlist?

【AI 852 看地球】粵語系列
播放清單：https://youtube.com/playlist?list=PLgV6mkNssuz8zfZztSQaktY6wCVoUWRHA&si=DaTql_V66MlWf_yG

【AI 852 看地球】國語系列
播放清單：https://youtube.com/playlist?list=PLgV6mkNssuz9VKnEA24UAxoyIojYkV_g4&si=iu5p08f3F4UWwRaZ

感謝各位的支持及請繼續支持本頻道～💛
聯繫/contact：aiseetheworldhk@gmail.com

---

## 文字起こし

（字幕データなし）
