# 【kintone担当者座談会】教育コストを削減！新人でも作れる運用ルール集【後編】_Vol636

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Vwb9z9NnzIs |
| **チャンネル** | kintone活用ちゃんねる |
| **公開日** | 2025年10月10日 |
| **再生時間** | 32:34 |
| **再生回数** | 763 |

## 概要
■kintone導入支援、内製化支援のご相談はこちら
 https://pepacomi.com/contact?code=636

■公式LINE登録で特典プレゼント
※kintone導入で失敗しないコツをまとめたPDF(約90ページ)をプレゼント
https://lin.ee/8pgGA21

■人員配置プラグインへの申し込みはこちら
https://staffing.pepacomi.com/

■kintoneプラグインメディアはこちら
https://pepacomi.com/pluginmedia/

■kintoneプラグインリストはこちら
https://pepacomi.com/plugin-list?code=636

■概要
今回の動画は、kintone担当者座談会の後編として、マルテー大塚、ロート製薬、ZOZOの3社から現場の担当者にお越しいただき、大手企業のkintone活用について徹底的に深堀りしました！

特に注目いただきたいのは「導入基準」と「権限管理」です。カスタマインのスロット上限対応や、アプリ管理者の育成ステップ、削除予定アプリの整理方法など、実践的な運用ポイントを徹底解説します。市民開発を推進しつつ、誤操作や属人化を防ぐための仕組みづくりや、定期レビューの体制づくりも紹介。現場で本当に使える運用ルールが詰まっています。

また、動画の後半ではAI活用のリアルを紹介します。Smart at AIやAIラボをどう社内に浸透させるか、検索・要約・翻訳・文案作成の具体的な使い方、OCRとの組み合わせ、Zapierやアステリア連携による自動化など、kintone×AIの最新事例を共有します。

導入を迷っている方には、まずはトライアルで小さく始め、kintone hiveやキンコミなどのコミュニティで学びながら、ドメイン課金や権限設計を明確にすることをおすすめします。ぜひ動画を通じて、現場から得られる実践的なノウハウを吸収し、自社の業務改善やデータ活用に役立ててください！

 ■kintone活用ちゃんねるについて
 kintone導入、内製化支援をしているペパコミ株式会社が運営する、kintone活用チャンネルです。

 ・kintoneを使っているが成果が出ていない
 ・kintoneで何が出来るかが分からない
 ・kintoneで成果を上げる方法が知りたい
 ・働き方改革を実現したい
 ・クラウドサービスで効果を最大化したい
・kintone開発を内製化をしたい
・DX化を実現したい

 そんな会社様の役に立つyoutubeチャンネルを目指します！
 ご要望ありましたらコメント欄もしくは問い合わせをお願いします。

■WEBサイトはこちら
kintone情報発信サイト「ペパコミ」
https://pepacomi.com/

 ■Facebookページはこちら
https://www.facebook.com/pepacomi/

 ■X(旧Twitter)はこちら
https://twitter.com/pepacomi_haruku

■出演者
ペパコミ株式会社　
代表取締役　小川喜句　(ハルク)

#キントーン
#サイボウズ
#kintone活用チャンネル
#DX
#伴走支援
#kintone導入 
#kintone担当者 
#dx推進
#大企業

---

## 文字起こし

特に手を返さずに電車共有用のアプリがどんどん毎月アップデートされていく。
だからみんな常に最新情報を見れるっていうアプリですね。
本当AI
はまなんかいかにこうキラーがコンテンツを出せるかっていうところがやっぱ普及するかしないかが変わってくるなと思っ
[拍手]
ちょっとじゃあテーマを若干変えてあの僕ちょっと気になってるのがプラグイン聞きたくて特に大きい会社さんのプラグインってすごい導入って難しいなと思っていてプラグインも内容によっては枠が決められてるものもあったりとかじゃプラグインをじれる権限をどこまでを付与するかとかどの担当者まで付与するかっていう
[音楽]
まず先にいラグインの導入基準っていうのを聞きたくてそのりなんか明確に定めてないかもしれないんですけど皆さんの感覚値で構わないのでちょっと教えてほしいなと思います。
明確にはないすけど弊社製造業ですね。で、自社で製造
LINE
を持っていて工場があるんですよね。で、工場の方々ってこういう
iPhone
とか会社太陽の端末がないんですよ。
1人1台なくて。
なのでトくさんのサービスとかライセンスがない人でも均等使えるって環境がないとダメなんですよね。
IT環境に制約があるんで。
なのでもう基準もクソもというかないとできないのでそういうプラグインってのはもうむも言わず導入する。
[音楽]
なるほど。例えば豊雲じゃなくても自分ページとかチョビッツとか言ます。
でなぜ豊雲かっていうところはあるんですか?
あ、それあります。
ま、ユーザーコミュニティが発達してる。
あ、なるほど。
わかんないことだったら聞けるじゃないですか。
ま、当初、当初というか1
人担当者だったので開発者目線でわかんないことあればコミュニティに聞けるじゃないですか。迷った時に聞ける先があるから。
それって結構大事。ま、やっぱりその、ま、うちもパートナーさんとかベンダーさんにお仕事お願いしているんですけど、やっぱり一定の認知があるプラグインのとか連携サービスってベンダーさんも扱ったことがある、実績があるから困ったら頼れるしっていうのはありますね。
そ、マンパワーが足はアウトシできるってことですね。私結構明確に基準あります。
ま、ドメイン課金でやることユーザー課金は
やっぱアカウント、ま、皆さんそうですけど、アカウント多いんでユーザー課金だとそのプラグインを使ってない人の分まで払わなきゃいけない。そうですね。
基本はドメイン課金であることが大前提。うん。
例えばクルーシートとダッシュボードとかは
そう見れないです。シートとダッシュボード入れてないです。クルデータだけです。うち。
あ、そうですか。そんな徹底してるんですね。
そう。雲さんはドメイン単位なんでそこは明確に打ちは基準でカスタマイもドメイン単位。ま、あのスロット数はありますけどドメイン単位なんでクルゼットもそうですよね。
不労数があるけどドメインタライソもいある。
A
社はあまりこう明確にこうだって今の石井さんの話のような基準を設けてないんですけど優勝のものも無償のものも必要であれば導入していますかね。メインは優勝のものなんですけど明確にはないです。
導入に懸念があるとするならばさっきのあの何かあったら聞けるという環境が別にコミュニティ化されていなくてもちゃんとその会社さんがカスタマーサクセスとして窓口を設けているということは結構重要視していてこれを導入した後にそのプラグイン系より情報が漏れないかっていうのをもちろんちょっと調べはなんですけどちゃんと何かそのプラグインを本番運用させた後に何かが起きてアプリが運用が滞ってしまうってなった時にちゃんと聞ける先があるかどうかっていうのは見てますかね。あまりそこまで厳しくはけてないですね。
僕が気になってるのが例えばクルーデータだったりとかカスタマインといったいわゆるスロットの上限がによって課金体制が変わるものってもちろん無制限プランもあるんで無制限らい入れればいいと話なんですけどいきなりしょっぱなからそこ難しいじゃないですかでかと言ってじゃあカスタマインだったらアプリスロット
までじゃ誰使えるようにするのかとかそういったルール決めどうしてるのかなっていうのをちょっと聞きたいは最初月額で始めたんですよ。
はい。
で、必要だったら増やして
6増やして1個ずつ増やしてって17か
超えると線の方が安いじゃんて書いた感じですね。
はい。ああ、
その時は石井さんだけかアプリは作ってた。
あ、いや、そん時はまあまあいましたね。はい。使える人だそんなにいないですね。まだ
10人いないぐらいだったら。あ、
それはもうカスタマ別に使いたい人は使っていいよっていうスタンスだったんですか?
そう、そう。
ペ者も基本的にそのメーカーさんの規約にの範囲でアカウントを共有してこそっと使うとかは知っていないないのがまず前提にありますしなんか触れる人って管理者側だけ我々もアプリを作る市民開発者はいっぱいいるんですけどプラグインを設定するっていう人はいないないです。
じゃあ別にじゃあどこまでのプラグインをあの誰に付与するかとかそういった問題とか当たったことあんまないんですか?
[音楽]
うん。
なのでリクエストとして上がってきた要件がプラグインでしか満たせないなと思った時は我々がこう万奏して一緒にプラグイン設定しててのやってますね。
[音楽]
それは一緒です。私もやりたいって言った子が面を私が横で見ながらやります。
例えばそれでなんかプラグイン今回カスマインとかフルデータができるようになったってなった場合に彼らにもう自分たちで使えるようにするのかそれともその辺りの使わせる権限は自分たちで有するのかな。
それもセンスとかそのさっきの人によるって感じ。
ああ、なるほどですね。
やっぱりその管理者権限を持つことでできてしまう操作が増えちゃうから意図せず消しちゃうとかそういうことも全然応援にしてあるわけでだ、ちゃんとそういうのが分かる人ちゃんとこの話聞いてくれてかつちゃんとこう作って終わりじゃなくて運用しますしますっていうその約束ができる人には付与したりしてますね。ていやとやっぱ基準は自分にあるかもしれない。そういう
じゃそこは別に会社的にいる気味してるわ。新井さんもどんな感じですか?
者も一緒で僕基準です。
データ基本僕しか作ってないですし、最近あの中途で入ってきた僕と同じチームの後輩ちゃんにはちょっと教えはしてますけど、基本作ってある風呂は全部私が作全部把握してるもので、他の人に権を渡してない。で、カスタマイはあ、この人できそうだな、センサルなっていう人はアクセス権を絞って絞ることできるんでカスタマインって絞って権限終わり振って自由に作ってもらう。でもレビューはしてます。カスタマイのカスタマイズのうん。そしたら使いたいって言った人に対しては基本スタンスは使わせるっていうスタンス。
そうですね。
使いたいって言ってこないです。
例えばこれこんなことやりたいって言われたりするじゃないですか。で、本人はプラグインを使えないからできないだろうなと思ってても僕らからしたらやこれとこれ使えばできるなっていうのは発想としてあった時になんかそのプラグインの使い方も含めて教えたりするのかなっていう風に思ったんですけどそれはやります。
そうするとその人の引き出しが広がって次じゃこういう業務をこうできるだろうなっていう風になんか成長していってもらいたるじゃないですかていうこと考えた時にそれを繰り返してくと結局プラグインを与える人っていうのはめっちゃ増えていくのかなと思ったので
[笑い]
あそこまで増えないですねやっぱやりたいって言った人にしか渡さない今
60人ぐらいか
結構多いですよ
均等のアプリ管理権限はアプリ作成権限を与えてるのが
人ぐらいでそのうち投も使ってんのどうだろうなもいないぐらいカストバイも同じぐらいですね
40人いないぐ10
人もいるんですか?うちアプリ作成キングも渡してないです。私の部署だけです。だから作りたいって言われたら箱だけ渡してマニュアルちょっと用意してるんで、
これ見ながら作ってみてくださいみたいな感じで踏めてやれば創っていうスタンスで今ちょっとトライアルでスタートしてるんですけど結構スタンス違うんですね。
育成の基準が違う。私はもう本当に徹底的に教えて私の免許会のやつにしかプリカ権限与えない。まずそれを卒業した人に限定
その投りもがちゃんとあるですね。
はい。結構理想されてますね。じゃ、石井さん、
それはいないんですよ。
他にやってくれる人はちょっとそれがしんどいとこです。今他に教えれる人がいたらいいんですけどね。カスタマイはアクセス権が作るんで。あとクルーデータもあれアプリ分けれるんでその人の部署のだけ使わせてます。うちもだからクルデットアプリ
10個以上あります。
ちなみにそんだけあるとそのアプリ上限とか
上限は今800
を上限に決めててでシステム管理者が集まってま
超点の見てでゴミ箱スペースっていうのを用意してるんですよ。
で、使わなくなったアプリ、そういうのどんどんゴミ箱スペース映しててお願いしてるんで、そこからどんどん消してってる感じです。
なるほど。ポになっても800
超たらちょっとアプリ管理画面で最終更新日時とかで
[音楽]
件ずつこれいらないだろうつって本人連絡して消すよつって消してます。
なるほど。
一応も一緒だな。スペースの移動とかないですけどアプリ名だけかこ削除予定とかで変えておいてでしるべきタイミングで消してますね。明らかに使われてないだろうってアプリってわかるじゃないですか。だからま、それこそ一緒でこれ大丈夫。
とか使ってないよねっていう確認をして消してますね。だからもう
9円、960ぐらい
常時1000行くのがヒやヒや。
そうですよね。自分800
で抑えてどっかで上げてか敷値上げてかなきゃなと。
うん。
だから皆さんの規模だとこのまま伸びていったら何年効果にはもう使うアプリだけで
超えるますよね。そういう時どうするのかなって相な疑問なんです。
ワイドコース高い。
ま、でもね、均等がやっぱりこうそうや透していけばくほどそこの問題っていうのはね、今後気になるところではあるんですけど、実際はま、ま、まだそこまで行ってない企業さんの方が多いと思うんですけどね。先輩としてこれからもっと増やしていって欲しい企料、または使っていきたい企業はいっぱいあるじゃないですか。
[音楽]
その辺をもう客観的に見てこうしていけばいいのにねみたいな要は自社はこうしたよってのあると思うんですけど引っかかってる会社ってもっとこういきりすればいいのにねみたいな意見じゃないですか?
[音楽]
でもアメと無知じゃないですか?私冒頭に言いましたけどやっぱり福利構成のところとかで使うとかみんなが使いたくなるアプリってやっぱりあると思うんですよ。で、もう
つはその絶対使うアプリだと健康診断とかもやったり会社の健康診断受けますかそれとも地元の病院で受けますかみたいなのをヒントから申請させたりと思います。
それいいと思うんですけど、ハードルが高くなくて、ちょっと者さんに使えそうなアプリとかなんかあったらちょっとし、
あとんだろう。うち社員旅行もですよ。社員旅行何年目の子が感じっていうのがあるんですけど、その子たちがスペース、社員旅行スペースの中で打ち合わせして、募集の出席のアプリとか、今回は宿泊がいいですか、日狩りがいいですかとか、マーケットでやったりとか。
うん。きっかけにはなるよね。そういうね楽しい系のものだったらね。
なんかやっぱこれ今まで作ったアプリって自分の中のヒットアプリ
[音楽]
車内の情勢じゃないけど変わった瞬間を感じるアプリとか
私はもうリンギですね。リンギそれまでやっぱり紙でみんなバディベタ反してが
ああ、本当に物理的な成果みたい。
そう。リンギはでかいすね。1
ヶ月かかってたやつがその日のうちにリ降りたりすることも
ああ、なるほど。
さっきのどう広めるかと同時に、ま、ヒットアプリ的な観点で言うとってそのイカ向け以外の商品が大半なのでドラッグサの売場の取り合いなんですよ。かに高いところに面広く商品を置いてもらえるかっていうなのでポップ貼ったりとかそういう試作をするんですけどゲリラ的に営業がポップを貼れたらこの店で
5ポイントとか看板を置けたら
10ポイントとか
なるほど
ていうのをアプリでやったんですね。
そうすると業務なんだけどゲーム感覚で使えるアプリっていう意味でちょっとヒットかなと思ってて。うん。
ポイントは何かに使えるんですか?
あ、ポイントはね、純粋にもうランキングにしてで、それに対するインセンティブはあ、あるけど、
めっちゃいいですよね。だから日報とかそういうの促進するヒントにもなりますよね。だ、それだったらね、別に喜んで写真とかも撮るかもしんないし、現場の写真とかめんどくさくなんないですもんね。やっぱ現場が入れる系のアプリがね、どうしてもなかなか入れてくれないから。でも確かに建設業とかもね、我々多いけどいいよね。
現場の人にね、そういう写真報告とか出させる時もさ、ちゃんとそういうの出してあげたら評価に反映するとかそういうの入れてあげると促進されるよね。
こやってみようかな。ゲリラ的にそういうエタ目じゃないですけど
ゲーム感覚アプリゾですからね。なんかそういうゾであのヒットしたアプリゾ奈良であの斜め上なんかこあるかなと思って色々探したんですけどでも
[音楽]
個結構あのリアルな事例なんですけど組織と従業員のマスターは均トで管理してるんですよ。
で、毎月毎月車内にこう全車共有する
組織図は別であるんですね。スールだっ
たりPDFだったりで結局人1人に見た時
にどの組織のどの役職なのかとかその人を
どの組織も兼ねてるのかみたいなのをパッ
と出したいと。で、それで従業員リスト
みたいの作ったんですよ。均等のアプリで
。その組織マスターと従業員マスターを
クルデートで結合させて出して組織で
フィルターすることもできるし、人で
フィルターすることもできる。
だから今この組織に誰がいるのも出るし、この人ってどのポジションの、どの組織の人なのもパッと出るっていうものをちょっとシェアしたら知りませんでした。こんなアプリあるんですねみたいなで意外といいね、いいねってなったのは最近ありました。
うん。それでもろんな会社さん欲しいんじゃないですか?マスターズ読みますけど、その発想がないから多分作ってないと思うんですけど、その発想はすごいヒントになる気がしますね。
[音楽]
元ネタになるその組織マスターと従業員マスターも毎月自動でこうアステリアで更新されるのででクルーデータも自動でソフトのアプリにこう集計して結合してデータをアップデートしてくんで、特に手を返さずに電車共有用のアプリがどんどん毎月アップデートされていく。
[音楽]
だからみんな常に最新情報を見れるっていうアプリですね。全然違う途で作ってあの運用してたんですけど、そういう使い方もあるんだっていうのは最近気づいて、
それみんなは何が見えるってとっても嬉しいんですか?
メールアドレスです。
あとその組織版もあったりするんで、組織のそのメリングとかそういうの見れたりとかわざわざ検索しなくてもパッと出るもの。ここを見れば全て分かるみたいな部署別の電話番号とか金務色々あるんですけどこの組織の勤務は例えば西葉本社ですよとか宮田教室ですよとかがパッとこう見える。う
ん。今日入ってきた人でも分かるってことですね。
あ、そうですね。
それもだってもっと均等音ならではない。そういうシステム作らないですか?会社は。人がエクセルでちばちばちやってるでしょ。
の金トンでやってしまうね。海っていう硬いもんじゃなくて、そのじっとしたものっていうのがうん。あ、でもおっしゃる通りだと思ます。本当にそれこそエク
exelでちまちまやせたものが一番というと思います。うちあのお客さんになんかお土産持ってく時にハトサレ持ってくんですよ。ハトサブレをソームが在庫してるんですけど相務の女の子に均ト教えて初めて作った。ハトサレ在庫。
もうそんなんでいいんですよ。全然。
いや、確かに
もっと大
いっぱいありますよ、私。
株式保有会っていうのが車内にあって、ま、社員で持ち株会はい。で、それが今まで配当結構手渡しが過去やってた。
はい。
集めるから結局1
箇所にでそこで手渡しっていうのがあった。たまたま来れない人に対してはその誰かが元気かけても送るとかそういうことになるんじゃないですか。
だからもう一切全部振り込みにしようってなって、でも給養座に振り込むのが嫌がる人もいるんで自分の好きな講座にを指定してくれっていうのも全部均トで集めてファンバンキングまで自動で行くようにして
自動で振り込みができるようそれは結構抵抗ありました。やっぱり手渡してもらうのが嬉しいんだとかでもそれは秘書化の仕事だったんですけど本当まるまる
ヶ月ぐらいかかるんですよ。その準備とそれがもう
日で終わるようになったんで。うん。うん。
いや、本当に僕は近の
番こういいところは車内の文化が情勢されるというかなんか今までの業務に疑問を持つようになる。
[音楽]
いうのがその人が増えたらとんでもない組織になるじゃないですか。その可能性が均がめてるのがやっぱ
番のいい効果だ法律化とか内性化とかじゃなくて自分たちは業務を疑問に持つみたいなそういう人たちをたくさんこう作れるようにしていくっていうところがやっぱ均ト担当者には求められてくるかなっていう風は思ってますね。うん。まだまだですけど、それこそ
AIなんかもう全然ですよね。
ま、これからですよ。まだ弊社も全然
AI
もちょっと僕聞きたかったのでまずちょっとえっと金トンは
1回外してAI
の活発用のちょっと状況聞きたいです。
もう個人に依存してます。うちはまだ使う人は使うんですけどでもそれこそ
AI
を使ってるとその手抜きをしているみたいに思う人とで使う側も罪悪感を感じながら使ってる人とかもやっぱさっきおっしゃってた組織の文化とフードがまだまだですね。うん。
[音楽]
ま、うちもやっぱユーザーによってグラデーションは全然熱で使ってる人と気になってるけど使ってない人と全く無知な無関心な人とかもいるんですけどやっぱりもうこれはなんかラッキーというかもうトップがもうちは
[音楽]
AI
ファーストの会社になる。あ、すごい。
あの、使わないではないっていうメッセージをトップダウン的に言ってくれてるので、それに乗りやすいなので、ま、車内でこう
AI
の使い方とかブロンプとエンジニアリング的な検修をやったりとか、
あとはなんか、ま、よくある質問で
Google
検索と何が違うんですかみたいな。ま、本当そういう基礎の木から教えるようなセミナーとか研修したり、業務特化型の要約するには、翻訳するにはみたいなセミナーやったりって感じです。
うん。実際にAI
のところは今のところはじゃ、会社としてどんどん
AI勉強していこうねってはなって。
ま、その金は高まってますね。ただやっぱり人による
例えばその中でも会社で、ま、
AI
のキラー活用方法みたいなのがあって、それが展開されるとかそういうのはあったりはしてますよ。
ああ、そうですね。やっぱ誰でも直面するシーン、メールを作るとか、ま、技似録を書く、ま、技似録を書く前に会議をするとか、そこに役立つプロンプトのテンプレートとかはもう準備してあって、もうこういう風に使ってくださいねっていう風に車内で発信をしてたりしますね。うん。
車内で自社GPT
作ってるんですよ。ロートコパイロットって名前なんですけど。で、あとはあのチャット
[音楽]
GPT
の、ま、チームライセンス優勝版を契約していて、あとはまた違うベッド、サービス、スマート@
AIも使ってるんですけど、4
ツールぐらいあって、それぞれこういうシーンに向きますとか、個人情報扱うなら自社
GPT
にしてねとか、そういう同線を整えてあげる。
自社GTアジュールで。
あ、すごい。めっちゃ高いじゃないですか。
ま、あの、外部の力も借りながらですけど、本当に金トと同じだと思うんですよね。
[音楽]
慣れだと思うんですけど。だからなんかこうキラーコンテンツとかをなるべくこう出してあげたいっていうのがあってでエンジニアやっぱり効果絶大ですよね。ま、そうし高いのもあるんですけどエンジニアがやれる領域がかなり
AI
とこうマッチマッチになるというかうちのエンジニアも相当なってるっていうんで
AI使わない日ないですね。
ま、我々はそうです。
私よく言ってんのはお客様への案内文とかメールとか考え大変でしょ。
[音楽]
うん。
だから所以上の人とかもう
人それこそナパしながらスマットのこの画面見せてお客様ぶ考えてって言って生成するって押すんだよつってやったらもうやっぱりそれで慣れてくれる人はいつまたいいところてみんなが
[音楽]
AI
を使ってる風に簡単になれるというかそれがやっぱいいところですよね。フロンプトを書くってハードルもうその時点でなんかそれを考えてる時間がないから離脱するけれどもターと
A
はそれそれが裏側で決めるんでいいです。
え、じゃ、ちょっとせっかくなので、この動画で僕はその
AI
をどんどんやっぱり全員が活用するべきだと思ってる。でも具体的にどう活用できるか分かってないので、皆さんなの
AIの活用のこれは結構いい
AI
の活用事例みたいなのをちょっと教えてほしいですね。
うちの会社で実際に使ってんのはこれ多分スマトアの事例にも載ってるんですけど、
Amazon
さんとかに刷を出す太郎さんとか楽天さんとかもそうなんですけど、その時にこの刷の検索
個出してくれみたいなことを言われるらしいんですよ。
だ、誰です?
Amazonさん側からこのけを、
あ、登録する時に、
登録する、この仕用名前とか仕様とかを含めて検索ワードを
個で、それを今まで人間考えてしたのはけの名前とかスペックとかを登録しておけばポチってやれば
50個バーってできて1
秒でできるようになったんて。
実際にどうですか?石井さんで使ってるのあります?私はもう本当に作ろばっかりです。国書なり、提案書なり全部考えても
はい。うん。しさん、どうですか?
ま、車内全体の使い方で言うと、ま、業界独人の法律うちだと薬事法とかあるんですけど、訳法、ま、法律で定められてる分とか、あとは車内のその処法のデータとかをその自社
GPT
に全部読ませて、例えば営業の反則担当の人であればシミが消えるっていうのは表現としてありって聞くとそれはダメですみたいなそういう返しをみたいな風に壁打ち相手として使ってくれてるので前だと実の部署にこういう表現をしたいんですけどちょ
ちょっと確認してくださいって言って事さんのレスポンス待ちだったのがその自分である程度調査をした上でこういう表現ならいいですかみたいなコミュニケーションのままコミュニケーションコストがすごい下がってるっていうのは実際声としてはあるんです。
うん。実際でもそれって当然だからそれを全部鵜みにするわけないでか。
そう。だからその使い方、AI
を使う上での考え方、マインドセットみたいな嘘つくから
AI
は必ず人間のチェック目視なりこう健算するみたいなことは必要だよってのはセットで教えてますね。
新井さんのところはどうですか?
せっかくなんで金ト絡まない話と絡む話いですね。
はい。均ト絡まない話で言うと、ま、私立場がやっぱ上質なので新しいツルを導入するとか何か少し修正にやっぱマニュアルを
から作んなきゃいけなかったり、内容を修正しなきちゃいけなかったりするんですけど、これ僕のスキルの問題かもしれないですけど、マニュアルをこうスピーディに作れないので過剰書きで
AI
にこういう要素を入れたいと。で、ここにもっと重点を置いてこういうマニュアルを作ってほしい。
これはあくまでもガイドラインなので強制
感は出したくないとか、ま、そういう指示
を出してマニュアルの叩きを作ってもらう
ね。で、弊社のあのマニュアルのツールが
コンフレンスなのでそこにその内容を
乗っけて、ま、うまい具に停みたい
なそんな使い方をします。なんで1から
こうの整ったいい文章を書くっていうその
自分で考えるというのをちょっとAIに
手伝ってもらって人間が最後チェックして
あとはもう後悔みたいな使い方です。
で、絡むとこで言うとこういうことやりたいんだけど標準機能でできるとか意外と出ます。
へえ。
カスタマインでこういうの組みたいと思ってるんだけどとか弊車でザピアってもの入れてるんですけど、ザピア使って例えばスラックとスプシと筋トをこう連携したいんだけどどう組んだらいいのってもしろ嘘つくんですけど高校生でも若い説明してって言うと本当に高校生で話し口みたいな感じでダーっと出てきてザピアってあの外国製のものなんで意外とちょっとハードルがあったりするんですよね。設定画面でなんでああこうやってやった。
こうなるのがあってAI
に教えてもらってそういう使い方もしてます。意外とカスタマイ知ってます。
AIもすげえな。
なんで僕もまだまだなので金ト料もなのでそういうのはちょっと手伝ってもらってますね。なんで現場の人も金トン触り始めたら
AI
に助けてもらったらいいと思いますね。ヘルプサイト
1からの大変なので
うん。本当AI
はまあなんかいかにこうキラーコンテンツを出せるかっていうところがやっぱ普及するかしないかが変わってくるなと思って僕もやっぱ車内でも映画使えっていう風にすごい口ずっぱけ言ってるんですけどやっぱ人によってすごいグラデーションがあるっていう感じなのでなるべくこう使ってもらえるようにこうしていきたいんですけどね結構なんかもうグる感覚でまずはじゃあ
[音楽]
AI
でなんかできないかなっていう思考になりますよね。慣れてくると
この日本語分は正しいとか聞きます。ま、
このメール来たけど返事考えてとかもやります。やります。
それどうですか?結構いいですか?
そのままは使わないです。
ま、まあ、いいですよ。
普通の
Aサービスとかと比べると全然ああいう
AIの方がA文書くのもうまいんで。
あ、だ、うちとかも例えばその談の時とかにファイルガサっと送られてきて要件こんな感じですみたいな感じで何にも整ってないんですよ。このファイルは何をさしてるのかもわかんないし、一旦それ全部ぶん投げるとなんか要件向こうの課題感が全部出してくれ感出して、フローも書いてくれて結構すごいなと思ってな。
[音楽]
事前にその全部見て望まなきゃいけないものが結構それをやることによってかなり完ストができたりするんですごい活用範囲は広いですよね。で、その後に僕が来たのは金ト×
AIのところを聞ってていうのも、ま、
Aラボも出たじゃないですか。で、M
ソルショさんがスマーAI
っていうの出してらっしゃると思うんですけど、なんか僕は金トンはデータベースなので、やっぱ
AI
っていうものがすごく僕相性がいいと思ってるんで、
MCP
サーバーとか今色問題があるんですけど、なんかその辺りとかうまく活用して均トのデータベースとしての価値をより高められるものが僕は
AI
だと思ってるんで、ま、そういったところではやっぱり均トユーザーの皆さんには
AI
をすごい活用してもらいたいと思ってるんですね。
その中で今トンかける
AI
でなんかこんな活用事例あるよとかっていうのをちょっと皆さんにお聞きしたいなと思ってその辺りちょっと教えてあげて欲しいですね。視聴者さんにも。
私結局実現しなかったんですけどうちの会社営業がみんな車なんですよ。
で、老期の問題でドミューターを毎日写真撮ってそのメモしなきゃいけないみたいなのがルールであったんだけどもその写真撮ってあげれば筋だけ読むからっていう。
あ、はいはい。
で、昨日とのサ分で毎日こう、その日走った距離を出すっていうアプリ作ったんですけど結局、ま、採用はされなかったんですけどでもそういう使い方が多り
確かに
確かに精度も高いですからね。かなり高いです。もう
つあって押し海外からコンテナでとかローラーの材料が届くんですけど、そのコンテナの鍵のとこに番号がついてんですよね。シールのシール番号。
それも写真撮ってちゃんと保管しなきゃいけないんですよ。で、それも
CCR代わりでやってますね。
うん。え、それは金トンで管理してんです。
物流センターに届いたやつをうちのその物流の本体の方に登録すると本体の方に数が行って確認してみたいな。
ちなみにOCR
を絡めるやつっていうのは最終チェックはしてるんですか?
してるはずですね。一応説明書に間違うこともありますとは書いてあるボタンの横に
なるほど。基100%
で考えちゃうと事故りますもんね。
どうですか皆さん?何か
ヒントかけるAI
の事例はまだ弊社で生まれてないですけど、展望でいくと
AIラボが今ベーター1
が出てきて、ま、もう少ししたらG
すると思うんですけど、G
したらやっぱ今までの過去のリンだったり申請が大量に溜まっているので、弊書のドの中で。で、情報の一元管理という意味では均等の中には閉じてますけど独立したアプリで全部管理されてるんで、そういう意味ではデータが再化されてるんですね。
なので、ま、あれってアクセス権も、あの、ちゃんと制限されてる
AI
だと思うので、過去自分が承認したこういう系の申請があったと思うんだけどみたいなのを例えばプロンプトで投げた時に適切な回答が帰ってきたらその探すという手間がまず省落されてるとでやっぱその何かを探しに行く情報をキャッチしに行くというのにやっぱり時間かかってるように見受けられるので車内の人と話すとまだからそこのアシストになればいいなというのは考えてる感じですかね。
ま、ちょっと今後のあの機能のあれにちょっとこう期待してるんですけど、
あれ結果の上位5
件までしか見ないんですよね。たっけ結果がいっぱい出てきすぎたら上位
件からしか判断しなかったはず。だから私はクルデータで
回まとめてから検索になるようにしないと使えないなと思っね。
へえ。
だから例えば営業がその日報今年何件行ったか教えてみたいな最初の
5件しか検索しなかったら5件
になっちゃう。
あとなんかアプリの作る機能あるじゃないですか。
あ、あれとかもなんか例えば社郎老師とかでやったらちゃんと社老仕用も出てくるじゃないですか。あれはなんかサイボの中で統され
AI
の中の情報を読んでるんですかね。そのどっから参照してんだろうと思って。
でもあれはよくできてます。
い、すごいですよね。あれ
あの都道付県のドロップダウン作っては超便に本ん当すごいですよね。あの辺りは。だから担当者さん車内にいっぱいいる会社さんとかだとすごい活用できますよね。うん。金トーンのアプリを作成する
AI
ってアプリの作成権を持ってる人か使えないじゃないですか。
はい。はい。
あれ、アプリ管理権を持ってる人に適用させたいな思っていて私は権限を渡したくはない。
それ分けれるようになるんじゃなかったしたっけ?
あ、なるんですか?箱だけ作ってその箱にアプリカリ権限渡してじゃああと
AI
で色々作ってみてっていう環境を提供したいんですけど、
もうなったのかこれからなのかちょっと忘れました。
そうなんですか。アップデート情報で見た気がする。
あと僕の使い方が良くないのかうちあのワークアプリ作る時って日型のテンプレアプリをコピーして作るんで元々あの設定が配置されてるんですよ。
はい。
で、なんか指示出して、この項目追加してって言うと、なんか消えちゃうんですよね。元々あっかれちゃう。だ、あそこがベースがあってそこ更新するみたいになるとめちゃくちゃいいなと思って、ま、なんかそういう若がも色々なんか搭載されるとより作成
AI
もうちの中でも展開されるのかなとは思ってますけどね。こんなんできるんじゃねえかなってまず思うことは大事ですよね。やっぱそうなって
AI
がどんどん使うっていう癖にならないから。
そう。
検索に関してはやっぱりもっと全体を見てもらってもできるところが欲しいですよね。なん部長が今期
番頑張ってる営業教えてとかそんなふわっとしたやつ全然いいじゃないですかね。
ちなみにMCP
サーバーとかを使ってやるとかっていうのはなんです?
今んところうちはないです。
やっぱリスクのところで
いやもそこまで労力をかけれてないっていうです。単純にマンパワのですね。
なんかできないかなと思って。
私も将来的にはMCP頼りたいな。
はい。
あれは今日面白い考え方なでもこないだあの車内の専属のエンジニアがいるんでプロダクト作ってる彼らがあの
LT会をやってて
MCPを使ってこういうの作ってみた
こんなことできるんだっていう要はだから
AI
が組み取って勝手にやってくれるっていうことよねっていう事例ばっかだったんでこれは便利だなっていうめちゃくちゃ遊びたいですね。
[音楽]
遊びたい。
はい。じゃあちょっとお時間をもう
1時間半ぐらい取らせていただいて最後
2つあります。で、1
つ目が今後の展望っていうのをちょっとそれぞれ語っていただきたいなと思うので、ちょ、順番変えてこちゃ、あ井さんの方からはい。
はい。
弊社の展望としては、ま、まずワークロシステムじゃないんだよという認知拡大と、ま、今ちょっとずつですね、総務人事ローム、それから営業といろんな畑でワークロシステムじゃないよとで金等を使われてきたので、もっとろんな分野で均等の活用、アプリくつ作ってもお金はかからないので、いろんな領域に展開をしていって、ま、もちろん手段の
つとは捉える一方でちゃんとそういった価値発揮はもっと復及させていきたいなとは思ってます。
うん。
ありがとうございます。じゃあ続いて柴さんお願いします。
はい。我々展望で言うと誰でもアプリを作れる世界っていうのは均トによって割と、ま、今広がりつつあるので、ま、この市民開発にドライブをかけていきたいっていうのがまず大前提んですね。ただアプリ作れるだけじゃ業務改善できない、変革できないって気づき始めてる人も多いんですよね。ま、つまりその
[音楽]
Xのスキルってんですかね。DのX
のコミュニケーションプロジェクトマネメントするためのスキルなんかそっちも大事だよねっていう気運が今高まりつつあってこれすごい僕はいいなと思ってることなのでまそういうあの車内の編集とかコンテンツとかをより充実させていってまの意味での市民開発者をまどんどん増やしていきたいなというのがま直近の展望ですね私のメインミッションかなと思ってます
るありがとうございます。
はい。じゃ最後にさん
はい。
私も今日しバさんとダかぶりなんですけど、全く同じでやっぱり二内手を増やすていうやつですよね。今やっぱり私に続人化してるところは私以外にもアプリ開発はできるんですけど、全体を見渡せるって人はまだ全然いないのでやっぱそこをなんとか育てていかないと育てた上で退職されないようにしないといけない。
[音楽]
どうしてもすぐ出てっちゃうんですよね。できる子になるとも
2手を増やすことも頑張っていきます。
ありがとうございます。ま、実際その、ま、結構
内手の話あったと思うんですけど、やっぱり
1人だけできても足りないんですよね。
結局やめてしまうとかもあるんで、永続的にちゃんと均トが車内で内れできるって仕組み整るためには相手を増やし続けるっていうのは大事なことだと思うので、あの、是非皆さん参考にしてもらえればいいかなと思います。はい、ということで、じゃあ最後になりますけれども、視聴者さん悩んでる人いっぱいいます。そもそも均等音って本当に導入してもいいのかなとか思ってたりとか、なんか車内でな、担当者本当に増やせんのかなとか悩んでる人いっぱいいると思うので、ま、どの軸でもいいので、ちょっと是ひ視聴者さんに対して皆様から一言ずつアドバイスをお願いしたいなと思います。
ので石井さんの方からお願いします。
はい。まだ導入されてない方に対してはその社運をかけるようなものではないので一旦お気軽に試していただいて半年なり
年なり使って合わないなと思ったらやめちゃってもいいと思います。ただその間にさっきしさんもちょっと触れてましたけどコミュニティがあるのでオンラインのコミュニティだったり自分の地域のオフラインのコミュニティもあると思いますんで行けたら行った方がいいと思います。
ありがとうございます。では続いで柴田さんお願いします。
はい。
推進透していくで、ま、必ずぶち当たる壁というか悩まれるユーザーさん多いと思うんですけど、ま、それも私は例えばキトンハブとか、ま、金コミとかですね、講義でのユーザーコミュニティをすごい活用させてもらったんですね。
なので、今自分が直面してる壁を乗り越え
てきてる先人が多分無数にいる界隈だと
思っているので、ま、もし悩まれている、
え、ユーザー様、担当者様ったら、ま、
積極的にそういうコミュニティに顔を出す
と発信をするてことが、ま、1つポイント
かなと思で、我々も先輩としてお力できる
ことは、あの、アウトプットしたいと思っ
てますので、是非一緒に頑張っていき
ましょう。はい、ありがとうございます。
では最後に挨拶します。
はい。さっきの話でもちょっと触れたんですが、
分は一気に仕かずですので、ちょっと興味を持ったらまずトライアルで筋トン入れてみるというのおすすめです。細胞さんはそこ無償でトライヤル使える環境を提供してくださっていますので、まずは触ってみてチームで色々見てみる。
これ本当に入れられるのかな?課題解決
できるのかなと思ったら先ほどの話もあっ
た通りコミュニティにちょっと足を運んで
みていろんな人の過去の失敗欄を聞いて
みるとか勇気を持って名刺交換しに相談し
ちゃうとかなんかもうそういうのも全然
ウェルカムな人がすごい多いのでまずは
アクションしてみるというのがすごい大事
だと思います。一緒に悩みを抱えながら
この業務改善を楽しんでいきましょう。
はい。ありがとうございます。
じゃあちょっと最後に僕の方から僕はよくあの均トの導入事例ってめっちゃ鼻しいしさんもこういうことやったみたいな感じで出すけど僕はねこの動画で
番伝えたかったところは皆さん結構苦労してるでしょ?あのそういうことをねあの分かってほしいけどどちらかというと花ばらしい導入事例の方々だと思うんですよ。
でもその裏側にはすごい努力されてその
結果が導入自律として上がってるものなの
で決して簡単な道でもないし色々努力し
なきゃいけないこともたくさんあ
るっていうことを是非ですね皆さんに理解
してもらいたくてこういったコンテンツを
出させていただいてます。なので実際に
まずは気軽に踏み込んでみるってのは
もちろんそうなんですけどもその中で自分
なりにもしっかり努力していきながら均等
っていうものはそんな簡単なものでもない
し入れれば解決するものでもないけれども
あの頑張り続ければしっかり僕は成果が
出るものだと信じていますのでそういった
姿勢で望んでもらえるときっといいが待っ
てると思いますのでそういったところで
参考にしてもらえれば僕的には嬉しいかな
と思いますのでそんな感じの言葉で今日は
閉めさせていただきたいと思います。皆
さんすいません中本当にありがとうござい
ました。あごた
ということで本日の動画以上となります。どうもありがとうございました。
ありがとうございました。
バイバイ。
[拍手]
ペマペ
[音楽]
[拍手]
[音楽]
