# 不動産管理会社の車庫証明書をkintoneで自動発行！ペーパーレス化でコスト削減を実現_Vol592

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=lnAVxHMDpA8 |
| **チャンネル** | kintone活用ちゃんねる |
| **公開日** | 2025年08月25日 |
| **再生時間** | 11:22 |
| **再生回数** | 333 |

## 概要
■kintone導入支援、内製化支援のご相談はこちら
 https://pepacomi.com/contact?code=592

■公式LINE登録で特典プレゼント
※kintone導入で失敗しないコツをまとめたPDF(約90ページ)をプレゼント
https://lin.ee/8pgGA21

■人員配置プラグインへの申し込みはこちら
https://staffing.pepacomi.com/

■kintoneプラグインメディアはこちら
https://pepacomi.com/pluginmedia/

■kintoneプラグインリストはこちら
https://pepacomi.com/plugin-list?code=592

■概要
今回の動画では、不動産管理会社向けに「車庫証明発行依頼Webシステム」をkintoneで実現する事例を交えつつご紹介します！

賃貸マンションの入居者が車を購入した際には、警察署に提出する車庫証明を取得するために大家さんや管理会社から「駐車場を使用して良い」という証明書を発行してもらう必要があります。しかし、これまでは紙でのやりとりや郵送対応が中心で、管理会社にとっても入居者にとっても大きな負担となっていました。今回の動画では、kintoneとトヨクモ社のFormBridge、PrintCreator、kMailer、kViewerを組み合わせることで、申請から承認、証明書のダウンロードまでをWeb上でスムーズに完結できる仕組みを解説しました。

また、入居者がスマートフォンやパソコンから申請フォームに入力し、申請内容がkintoneに自動登録される流れをデモ形式で紹介しています。自動登録後、管理会社側で承認フローを回し、ステータスが承認に変わると、PrintCreatorによって証明書が発行可能になります。さらに、kMailerを使えば申請者へ自動的にメールが送信され、kViewerを通じて本人が証明書を直接ダウンロードすることもできます。これにより、書類の郵送や紙資料の保管が不要になり、業務効率化とコスト削減を同時に実現できます。

不動産管理会社に限らず、契約関連の申請や証明書発行の手続きを効率化したい方にとって参考になる内容ですので、ぜひ最後までご覧ください！

 ■kintone活用ちゃんねるについて
 kintone導入、内製化支援をしているペパコミ株式会社が運営する、kintone活用チャンネルです。

 ・kintoneを使っているが成果が出ていない
 ・kintoneで何が出来るかが分からない
 ・kintoneで成果を上げる方法が知りたい
 ・働き方改革を実現したい
 ・クラウドサービスで効果を最大化したい
・kintone開発を内製化をしたい
・DX化を実現したい

 そんな会社様の役に立つyoutubeチャンネルを目指します！
 ご要望ありましたらコメント欄もしくは問い合わせをお願いします。

■WEBサイトはこちら
kintone情報発信サイト「ペパコミ」
https://pepacomi.com/

 ■Facebookページはこちら
https://www.facebook.com/pepacomi/

 ■X(旧Twitter)はこちら
https://twitter.com/pepacomi_haruku

■出演者
ペパコミ株式会社　
代表取締役　小川喜句　(ハルク)

#キントーン
#サイボウズ
#kintone活用チャンネル
#DX
#伴走支援
#formbridge
#kviewer
#kmailer
#不動産

---

## 文字起こし

均ト上で承認を回すだけでもう調が出力ボタンポチっと押したらできてその調もお客様側でダウンロードはできるっていうことなんでもういちいちなんか書類のやり取りとかも必要なくなるしでめちゃくちゃ確かに便利になりますね。
はい。
[拍手]
どうも金トカチャンネルのはくです。今日もですね、平おさん呼んで金等の活用事例をご紹介いただきます。今日は何でしょうか?
はい、お願いします。
本日はですね、不動産管理会社向けのコ照明発行の
Webをご紹介します。
はい。どんな概要ですか?それは
賃貸契約、賃貸マンションとかにお住まいの方って車を買われると社証明の提出のためにそこの駐車場を使ってもいいですよっていう大家さんとかさんに証明書いただかないといけないんですよ。
で、その申請から発行までの業務っていう
のが結構不動産管理会社の方からすると
手間がかかっている。で、最近はあの書類
を郵送したりすると郵便台も上がったりし
ているので、ま、なるべく紙くしたいって
いうご要望も多いんですよね。で、そんな
時に均等で契約の管理をしています。お客
様の管理もしています。
で、豊さんのホームブリッジを使ったら申請から発行までをこう
SIMレスに
Web上で完結できるんじゃないかということでご相談があった件についてえっと私の方でデモアプリを作ったっていう
はい。なるほどですね。その入居者から社交証明の発行お願いしますって依頼が不動産管理会社に来るのでその手機をこうなるべく
Webで完潔に済ませたいっていうところでデモを作ってもらったって感じですね。
はい。そうです。
はい。ありがとうございます。
じゃあ早速ではありますが、デムの方お願いします。
はい。
このチャンネルは均等の開発会社であるペパコピー応援しております。均等に関する情報幅広く発信しておりますので是非チャンネル登録待しております。そしてですね、公式
LINE解説しました。概要欄にある公式
LINE
登録してると均ト入り失敗してないコツ
8つっていうのをですね、PDF
にしておりますのでよろしくお願いいたします。そしてパパ屋してる
プラグインディアっていのが今ち上がっります。
プラグインに関する情報は全てこのプラグ
インデに集まって、ここにさえクレば金の
プラグインの情報は全部分かるといった
情報をどんどん入れておりますので、是非
ですね、こちらも概要欄にプラグイン
メディアのリンクがありますので、行って
みてください。
今回作ってあるのちょっと色々あるんです
けど、使うのは顧客管理アプっていうお客
様情報を不動産管理会社が入れるアプリ、
それから車庫照明発行依頼アプリ。これは
フォームからの情報を登録するための
アプリになります。で、あとは物件
マスターがあったり、契約管理のアプリが
あったりりっていうことで設定しているん
ですけれども、ちょっと今日のデモ動画で
は小川さんに実際に申請をしていただいて
、で、その流れを見ていただくのが分かり
やすいんかなと思うので、一旦ちょっと
画面私の方切りますので、小川さん出して
もいいですか?じゃあこれペパコミ不動産
の保管場所使用消書発行依頼なんで、これ
入力していけばいいですか?そうですね。
こちらがとくさんのフォームブリッジを使った画面になっております。
あ、しま
明タリスクが必須になります。メールそうですね。小川さんのアドレスでお願いします。
はい。
この辺はあの一応空でもいけるのでそのままで大丈夫です。
はい。
で最後使用者の情報みたいなのが車庫照明の書類を出す時に必要になるので入れていただきます。
これもちろんスマホでもいけるわけですよね。
あ、もちろんです。
はい。
で、申し込んでいただくとご回答ありがとうございます。ということで今小川さんのメールに自動返信のメールが届いてると思うのでメール確認してください。
はい。はい。てことで発行依頼を受け付けましたっていうことからのページで社保証照証明の確認が可能です。じゃ、押します。そうすると
Kビューが
はい。お母川さんのアドレスでお願いします。
自分のメールアドレスを受け取った側入れると
段階認証で豊雲から来るわけですね。はい。
そうすると申し込みした人が自分の申し込みした情報がこのマページで分かるっていう感じですね。
そうですね。で、詳細見ていただくと先ほど打ち込んでいただいた情報が確認できるようになっています。
はい。で、ステータスは受付
はい。はい。受付ですね。で、ちょっと私の方の均トンの画面に移りたいと思います。はい。こちらが車庫照明発酵以外アプリになっています。
[音楽]
ここ均等の通知がありまして、レコードが
追加されましたよっていうのも見えるよう
になりますね。レコードを開いてあげると
、今小川さんが入れてくださった情報が
近トンのアプリ上でこのように確認でき
ます。住所が入っていって物件の住所も
入れてくださったのがそのまま入ってい
ます。で、この後ですね、想定としては不
動産管理会社の方でプロセス管理なりを
使ってもらって、今はまだこの書類の出力
ボタンのところに書類がありませんと出
てるんですけれども、これが承認になっ
たら発行できるような設定をしてあります
。はい。申請者の名前と物件の契約者の
名前が同じだと契約情報の関連レコードが
出るようにしてあるので申請を受け付け
たら不動産会社側ではこの辺りに必要な
情報をちょっとコピーしてつけてあげる
みたいな作業をしてもらってやるとですね
書類が綺麗に出るので一応この物件の所有
者さんの情報というのも筋トで持たせて
おくとこんな感じでマスターからデータを
拾えるようになりますので、ここで入れて
もらいます。で、えっと、色々情報が入っ
てきたのを確認して、車内の承認フローを
回して一旦状況に変えたいと思います。え
、こうするとここ欲さんのプリント
クリエイターのボタンですけど、使用省
証明書というのが出力できるようになるの
で、ここで出してもいいし、今回は
ちょっとWeb上で申請者がダイレクトに
書類を出せるっていう動きも見ていただき
たいので、一旦ここでは出さずにメールを
お送りしたいと思います。はい。証明書
発行手続きの完了のご案内というので、
これはKメーラーを使ってるんですけど、
ダウンロードページはこちらっていう
ボタンを押してもらったらダウンロード
できる画面が開くっていう設定にしてるの
でこれをお送りしますね。するでこんな
感じでペパコミさんへのメールができます
。で、送信します。
で、この辺りは実際の務上は
wef
フックの設定をしてあげてステータスが承認になったらもうダイレクトに送ってしまうみたいなことをやると手間暇が少し減らせるかなとは思います。で、ちょっとじゃ、私の画面閉じるのでお母さんの画面お願いします。
さっきのマイページをちょっと先に出してもらうと、今証人に多分ステータスが変わったと思うんですね。
はい。じゃあこれマイページですね。
じゃあここ受付のところを更新をします。はい。あ、少年に変わってますね。
はい。
で、メールがまだ来てないですね。
分ぐらい経メラー欄はかかります。
なるほど。これプリントクリエイターだと思うんですけど、別に他の調子ソロインでもいけるんですか?
Kレポート、レポトンとか。
全然大丈夫だけれど、画面上から出力ボタンを押すんだったらクリントクリエイターじゃないとちょっと連携はできないので均ト側で
PDF
を出力して添プファイルフィールドに入れておく。それをお客様にダウンロードしてもらうっていう運用だったら何のプラグインでも大丈夫です。
なるほど。画面上で出すっていうのは今回では僕がそのマペで自分でなんか
PDF出力みたいな押したい場合は
K
ビーと連携性のあるプリントクレーターじゃないとできないってことですね。
なのでそれをやりたい方であればコも製品同士のプリントクレーターを導入すべきだし単純に均上で調を出してテン添付ファイルに保存してそれをマイページユーザーが添付されたものをダウンロードするだったら別にプリントクレーターじゃなくてもレポドンでも経営レポートでもできますよみたいな感じです。
そうです。そうです。そろそろ行ったかな?
はい。こういうメールが来ましたね。これは経メラでやってるさ。こういうボタンリンクみたいな
Kメラのです。
はい。Kビューに飛んで
はい。
詳細画面開いてもらうと右上に証明書発行というのが
ああ、なるほどね。これプリントクレーターの機能ですか?
そうです。で、先ほど入れていたはい。内容で
これでじゃあ各々がダウンロードすればいいと。
そうですね。ちょっと私がごめんなさい。証人日を入れてないのでなんか
1970円年1月1日。
あ、なるほど。はい。人日のデータを持ってくるって設定をしとけばちゃんと承認した日が入るっていう感じですね。
車庫証明書としてこれは機能するんですか?
社証明書とはならないんですけど、これを警察に出すと社証明をもらえるって感じです。
ああ、なるほど。
はい。ちょっと今証人日入れてでち側でファイルを出しておいてお客様が出力するっていうのも見ていただければと思います。
で、今均ト側ではファイルを保存したので、もう
度画面を更新してもらってもよろしいですか?
このマイページですか?それとも発行のところ。
でもどっちでも今証明書って出してるので見えると
ああ、出てきた方に。
じゃ、ちょっと詳細開きます。
はい。
開くとあ、ここにありますね。証明書はポチっと押してあげるとダウンロードできる。
これは均ト上に添プファイルフィールドに保存したバージョンの場合はお客様側でこの証明書ファイルフィールドからダウンロードできると
そうです。
引付も直ってますね。
はい、直しました。
はい。これをやってあげるとWeb上から
入居者側で申請ができてそれを均ト上で
承認を回すだけでもう調が出力ボタンポチ
押したらできてその調もお客様側で
ダウンロードは
できるっていうことなんでもういちいち
なんか書類のやり取りとかも必要なくなる
しでめちゃくちゃ確かに便利になりますね
。はい。で今回のポイントは承認完了
になったら書が出力できるみたいなところ
がポイントですかね。そうですね。
あとはそのステに合わせてメールの自動送信も設定によってはっていうところですね。
あ、はい。多分経メラの上のプラン使ってあげるとできるのかな?それは自動
せっかくなっちゃメーラーのプラン見ときましょうか。この自動送信ってやつがプレミアプランできると自動送信っていうのはステータス更新をきっかけにっていうことなんでこれは多分プロセス管理でいいかな。
そうですね。
プロセス管理のステータスでステータスが承認済みだったらみたいな条件を組んであげると綺麗に動くと思います。
[音楽]
なるほどですね。
はい。
[音楽]
ということで今回は不動産管理会社向けなんですが社証明の手続きを簡単にしてみたということでライフさんに作っていただきました。
こんな感じで均トはWeb上での申請
フォームみたいな設けて物々発行手続き系
これに限らずね色々できますのでそういっ
たことをやりたい方は参考にしてもらえれ
ばと思いますしお問い合わせいただければ
音にあった形で提案ができますのでお気軽
にお問せいただければと思います。という
ことで本日の方は以上となります。これ
からも近等の役立情報発信していきますの
でチャンネル登録お待ちしております。
本日もありがとうございました。また会い
しましょう。はい。
[拍手]
ペパペパペパペパペパペパペパペパ
[音楽]
[拍手]
[音楽]
