# パワークエリで突合作業を劇的時短！出荷と検収の照合作業を自動化する方法_Vol615

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=gYKAGE8C5Mk |
| **チャンネル** | kintone活用ちゃんねる |
| **公開日** | 2025年11月26日 |
| **再生時間** | 15:07 |
| **再生回数** | 432 |

## 概要
■kintone導入支援、内製化支援のご相談はこちら
 https://pepacomi.com/contact?code=615

■公式LINE登録で特典プレゼント
※kintone導入で失敗しないコツをまとめたPDF(約90ページ)をプレゼント
https://lin.ee/8pgGA21

■人員配置プラグインへの申し込みはこちら
https://staffing.pepacomi.com/

■kintoneプラグインメディアはこちら
https://pepacomi.com/pluginmedia/

■kintoneプラグインリストはこちら
https://pepacomi.com/plugin-list?code=615

■概要
今回の動画では、Excelマスターの平井さんに「出荷数量と検収数量の突合を一気に効率化するパワークエリ活用術」を紹介していただきました！

製造業や卸売業では、出荷明細と検収明細を突合して過不足を確認する作業が必須になりますが、Excelだけで何千件・何万件ものデータを処理するのは大きな負担になります。今回の事例では、実際にExcelの限界行数に近いデータを扱うお客様の業務を、パワークエリによって劇的に効率化し、10日かかっていた突合作業が10分に短縮されたとのことで、まさに業務改善の代表例だと感じました。

動画では、出荷コードと受信コードをキーにしてデータを結合し、差異の計算や未検収の抽出までを自動化する手順を、デモを通して丁寧に解説しています。Excel関数に比べて設定がシンプルで、ノーコードで使える点もパワークエリの大きな魅力です。データ結合、クエリのマージ、未検収リストの生成など、実務に直結するキーワードが満載の内容となっています。

Excel業務の効率化やバックオフィスの業務改善に課題を感じている方には必見の動画ですので、ぜひ最後までご覧ください！

 ■kintone活用ちゃんねるについて
 kintone導入、内製化支援をしているペパコミ株式会社が運営する、kintone活用チャンネルです。

 ・kintoneを使っているが成果が出ていない
 ・kintoneで何が出来るかが分からない
 ・kintoneで成果を上げる方法が知りたい
 ・働き方改革を実現したい
 ・クラウドサービスで効果を最大化したい
・kintone開発を内製化をしたい
・DX化を実現したい

 そんな会社様の役に立つyoutubeチャンネルを目指します！
 ご要望ありましたらコメント欄もしくは問い合わせをお願いします。

■WEBサイトはこちら
kintone情報発信サイト「ペパコミ」
https://pepacomi.com/

 ■Facebookページはこちら
https://www.facebook.com/pepacomi/

 ■X(旧Twitter)はこちら
https://twitter.com/pepacomi_haruku

■出演者
ペパコミ株式会社　
代表取締役　小川喜句　(ハルク)

#キントーン
#サイボウズ
#kintone活用チャンネル
#DX
#伴走支援
#excel 
#powerquery 
#パワークエリ

---

## 文字起こし

48個出荷したはずなのに研修は
個しかされていない。じゃあこの残りの
個はどうなったの?ていうコミュニケーションをお客様としないといけない。
こういうデータを作ることができました。
なるほど。
どうも金このはくです。エクマスターの道ということでですね。今日も平井さんのエクルマスターの道の時間になります。今日は何でしょうか?
今日はですね。
製品をお客様にお送りする際に送り主は出荷の迷彩っていうのを作られることが多いと思います。
受け取られるお客様は
受け取ったものに対してちゃんと研修しましたよていうこういう迷彩を
送り主さんにお返しすると思います。
送り主さんはその出荷の迷彩と研修迷彩をちゃんと突合して送ったものがちゃんと受け取ってもらえてるよねっていう確認をしないといけないのが本来の業務でこの
2つの迷彩が
exelで来ている場合ちゃんと突合して不足なく受け取ってもらえてるよねっていうこの確認作業を効率化したいと思います。
はい。はい。ちょっとじゃあ僕もまだイメージ湧いてないのでデモで後で見せていただけると思いますのでよろしくお願いします。
[音楽]
はい。
じゃあ、ちょっと簡単に会社の紹介だけしていただければと思います。
はい。弊社会社と申します。バックオフィスの事務作業の業務効率化というところお手伝いをしておりまして、これまで
名以上の方のお手伝いをさせていただいてて、次
時間以上の削減のお力添えさせていただいてます。年間のコストで言うと
1500万円以上削減されたお客様もいらっしゃいます。
の方で1番大きな成果で言うと約
10日かかっていた作業が
分ぐらいの作業に短縮されて本当に泣いて喜んでおられて有給取ることができるようになったとおっしゃっていただいてた作業もあります。実は今回ご紹介させていただくのはこの作業の中の一部です。この
10日かかっていたものが10
分になったっていうこの作業の中の一部を切り取ってご紹介できる
なるほどですね。
思います。
これ本当はお金取って見せてくれることを
YouTube
で無料で公開してくれるというすごい太っぱらな方ですのでこれは筆見の動画になりますので是非よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
はい、ではデよろしくお願いします。
このチャンネルは均等の開発会社でペパコピーしております。均等に関する情報幅広く発信しておりますので是非チャンネル登録もしております。そしてですね、公式
LINE解説しました。概要欄にある公式
[音楽]
LINE
登録していただけると筋ト入り失敗してないコツ
8つっていうのをですね、[音楽]
PDF
にしておりますのでよろしくお願いいたします。
そしてですね、ペパ屋を運営してる
プラグインミiaアっていうのが今
立ち上がっております。プラグインに
関する情報は全てこのプラグインミディア
に集まって、ここにさえクレば金等の
プラグインの情報は全部分かるといった
情報をどんどん入れておりますので、是非
ですね、こちらも概要欄にプラグミディア
のリンクがありますので、行ってみて
ください。
今回使用するデータは出荷迷彩と研修
[音楽]明彩の2つになります。今映して
いるものが出荷迷彩になります。1番左に
製品コードがあり、出荷日、出荷コード、
出荷数料、その出荷の金額っていうこの
ような迷彩が縦にずらと並んでいます。
今回はこの出荷コードっていうものを気い
にちゃんとお客様が数量分研修をしてくれ
たかなっていうチェックになります。はい
。じゃあ一方で研修明彩の方はさっきの
出荷コードがお客様受け取り側なので受信
コっていう形に名称が置き変わっ[音楽]
ていますが出荷コードと受信コードが同じ
ものになります。で、受け入れ、どの製品
を受け入れたか、そしてその研修日と研修
の数量とこの2つのデータだけを見比べた
時に本当に送ったものが全てが全て研修さ
れて受け取ってもらえてるかっていうのを
この2つのデータを見比べて確認するのは
すごく大変ですし、コピーペをして関数を
使って確認することも可能かもしれない
ですが、まあまあ骨の折れる作業になり
ます。今回はお客様の事例からすると
すごく簡単なデータにしてますし、件数も
少なくしているので力技でやったら1件1
件目で見ながらとか関数で確認できるかも
しれないんですけども、これが何千件、
何万件、そのお客様はExelの限界数に
かなり近いぐらいの件数、何十万件って
いうところを処理されてるお客様だったの
で、関数を駆使してやったとしても10日
ぐらいかるっていうお客様だったんです
けども、これを目で確認しても大変なので
今回パワークエリっていう機能を使って
業務を効率化していきたいと思います
[音楽]。ちなみにこの2つの明細を比べ
た時完成系なんですけどもこの3つの明細
について出荷数料と研修数料にそれぞれ1
件2件っていう形で再が生じています。
あとはこれだけのものがまだ未として残っ
ていますというのが最終的な答えになり
ます。これをこの2つの表を見比べてはい
また関数で比較しても大変なのでパワークエリで効率化をしていきたいと思います。はい、ではここから構築作業に行きます。
まずは2
つのデータを読み込みます。セルブookからで出荷名彩の読み込みからいきます。出荷名彩を選択しますと、これまでと同じですね。
[音楽]
ナビゲーターが出てくるので出荷明を選択
してデータ変換でもう1つ研修明彩をこの
まま読み込みたいのでコアムタブの1番右
に新しいソースというところがあります。
ファイルexelブookで研修明彩の方
を選択してもらうと同じナビゲーターの
画面が出てくるので研修明彩を選択し
てオッケーを押しましょう。そうすると
このように2つのデータが読み込まれまし
た。じゃあまずはデータのトリミングで
あったりとかデータ型を整え
るっていうところ、データの加工をして
いきたいんですけども、出荷日が数値に
なっているので、ここのデータの型を日付
に変えたいと思います。出荷日という列名
があるここの123っていうところに
カーソル[音楽]を合わせると選択が
できるのでここで日付を選択すると現在の
ものをクリックしていただくと日付の形に
なりました。はい。はい。同様に研修明彩
の方も受け入れ左の123[音楽]
のところをクリックしていただき日付を
選び現在のものを治漢を押していただくと
ちゃんと日付が表示[音楽]されました。
じゃあここからはいよいよ左右計算して
いくステップになるんですけども今回は
こちら出荷明彩の方は出荷コード、研修
明彩の方は受信コード。こちらが共通の
項目でキーになりますので、出荷迷彩の
クエリを選びつつクエリのマージ、この下
矢印を押していただいて新規としてクエリ
をマジというボタン[音楽]を押します。
このクエのマージと新規としてクエのマジ
の違いは上のクエのマジだとこの出荷迷彩
の中で読み込まれて結合されてしまう点と
下の新規としてクエマジを選ぶと新しく
クエを作ってデータを結合することができ
ます。今回出荷迷彩の中で結合されると
その中での作業になってしまって出荷迷彩
を他のものに使ったりができなくなって
しまうので今回は新規としてクエリオ
マージ選択します。これまでの動画でも
このマージっていう作業は紹介したんです
けども、上段の部分ですね、出荷迷彩が
選択されていて、下段の方に研修明彩を
選択し、今回共通のキーとなるコードが
出荷コード、受信コードなのでそれぞれの
列を選択してオッケーを押してあげ
ましょう。そうすると新しいクエリが1つ
立ち上がり、左部分が出荷迷彩。これが
ベースとなり、右側に研修明細のクエリが
くっついてきました。そして右側にある
左右の矢印を選択して、今回は受信コード
が共通のキーとなっているのでこれが不要
でそれ以外のデータは表示をさせたいと
思います。ここでオッケーを押して
いただくと左側が出荷迷彩、右側に研修
明彩のデータが全て集まってきました。
まず最初にクエリを変更しておいてあげ
ましょう。現状マージした直後だとマージ
1というクエリになってるので例えば再
確認としてあげましょう。右側データを見
ていただくと例えば受け入れであったりと
か製品[音楽]コードっていうところで
塗るのデータがあります。この塗るという
のは該当するデータがありませんという
表示になり[音楽]ますので、あの2つの
表だけを見比べた状態だとどれがあって
どれがないのかっていうのがパッと分から
なかったのですがこのように2つを自動で
組み合わせることによって例えば1行目の
出荷コードこれが該当がない塗るっていう
データで置き変わるこのようなことが自動
で対応することができました。
じゃあ次のステップとしては逆に言うとこの受け入れ日にぬるがないものがきちっと受け入れはしてもらえた。
はい。
ていうデータになるので出荷数量と研修数料に再がないかっていうのを見ていきたいと思います。これが元データになるので
[音楽]
回このクエリをコピー参照っていうボタンを押していただくとクエリがコピペされるので再確認の例えばアンダーバーとかしてあげましょう。
受け入れが塗る以外のものがきちっと
受け入れていただけたものになるので塗る
のチェックを外してオッケーを押してあげ
ます。そうすると塗るが全て消えましたの
でここから実際の数量の際を計算していき
ます。出荷数量の列をクリックし、その
ままコントロールを押しながら研修数量の
列をクリックするとそれぞれの列が選択
[音楽]された状態になってます。
この状態で列の追加の標準というボタンここで引き算なので今回は、え、出荷数量から研修数量を引くことによって答えが
だったらきちっと出荷したものと研修されたものが一致している。
これが0
以外だったらどちらかが多いっていう答えになるので今回引き算をしたいと思います。ですので引き算を表す算ですね。
こちらをクリックしていただくと原産の
結果を表す列が追加されました。ここで
原産の名前をサなどに変えていただくと
さあ0以外のものがチラほラと見受けられ
ます。ここでフィルターをかけて0
のチェックを外してオッケーを押して
いただくとこれが出荷の数量と研修された
数量に際があるもの。なるほど。はい。
このように分析することができました。逆
に未研修のものだけを表示させようと思う
ともう1度再確認のクエに行っていただい
て3照で複製をして名前を変えておき
ましょう。アンダーバー未研修として
先ほどは受け入れの塗るを消しましたが
今回は塗るだけの選択にしてオッケーをし
ていただくとこれが未研修の一覧になると
こういう結果が表示されます。この
[音楽]状態で閉じて読み込みを押して
いただくとEXELのシート上に表示され
ます。で、このように左の出荷迷彩だけが
残っていて右側の研修明の欄に何も入って
いないもの。これは未研修の対象のもの。
こちらが表示され、右側確認用の計算用の
ものについてはに数字が入っている。
つまり出荷した個数と研修された個数が
一致していない。48
個出荷したはずなのに研修は
個しかされていない。じゃあこの残りの
個はどうなったの?っていうコミュニケーションをお客様としないといけない。
こういうデータを作ることができました。
なるほど。
で、このデータはそれぞれの出荷名彩、研修明彩をコピをして関数でくっつけて、ま、引き算をしても力技で対応することは可能なんですけども、送られてくる迷彩が新しくなればまた
置からコピペをして数を入れてっていうのをしないといけないのですが、このようにパワークエリーを
度構築をしてしまうと、あとは元の読み込むを上書きしてあげて、この全て更新っていうボタンを押せば新しいデータで同じがされるので新しい迷彩の中で
がいくらあったりとか、どれが未になっているのかっていうことを分析することが可能になります。
なるほど。
はい、以上です。
はい、ありがとうございます。
ま、今トータルに見て思ったんですけど、結局だから関数を複数組み合わせて裏側で動かすみたいな感じでなんか
VBA
ともちょっと似てるなっていう風に思ったんですけど、ま、
VBA
とのまた違いってどんなとこにあるか。
そうですね、VBAはExcel
の中で操作可能なことが全てできるんですけども、あくまでパワークエリはデータベースを触る操作になるので、例えば軽線を引くっていうのは
VBA
だと可能なんですけども、パワークエりではできない。
件を作るあったりとか色を塗るとかあとフォントを変えるとか
こういうものはVBA
ではできるんですけどパワークエリではできないですしあとは表示形式の変更とかですねの中で選択できるものは可能なんですけども例えば桁宅区切りのカンマを入れたいっていうのはパワークエリーの中にはないので
これはVBA
じゃないと逆にできないものになったりしますね。
このようにExelの中のプログラミング
ができるものは何でも対応可能なのが
VBAでデータの塊だけを操作可能なのが
パパクエ
けになります。どちらかというとVBAて
ちょっとキルウルスですか?はい。
パワークの方が手軽にできる分VBAより
はやれることはるけど大体できますよ
みたいな立ち位なんですか?
そうですね。
はご覧いたにプログラミングコーく使わずに画面上のボタンを押すだけで使えるわゆるノーコードローコードって呼ばれるものになるので
VDAよりも取得難易度は低くまほぼ
exel
の通常機能の炎上線ピポットテーブルみたいな感覚で使っていただけるのかなと思います。確かに実際見て今のビルたちめんどくさいんで
はい。
そういう観点で言うと気軽にできてこれだけ十分できれば全然いいのかなっていう風結構関数裏側動いてるの見てなんかもう本当
VBVA
やなみたいな感じで思ったんでちょっと聞いてみようって感じですね。結局だからデータがどういう形であるかっていうところをちゃんとヒアリングしてあこういうデータの持たし方してるんですねっていう前提条件を把握した上でそっから組んでいくみたいな感じですよねって。なるほど。じゃ、すごい設計能力大事なんですね。ヒアリングした上で業務理解だったりとか。
そうですね。
特に業務の理解がないとんでもないところを組み合わせたりしてしまうので、そこのヒアリングは大切にはなりますね。
なるほどですね。じゃ、これをもっと用的に色々ガツってやったものがさっき事例で上がっていたようなことができるようになるみたいな。
そうですね。もっと件数が多く、もっといろんなことを組み合わせた結果効果が
10分になった。
うん。なるほどですね。あ、でも今回の事例を見てすごい改造度が上がりました。
ということで、あの、今回平井さんの会社ではこのようにとかを活用したあの業務とかやってみます。
興味ある方は是非お問い合わせしてみて
ください。またこのチャンネルでは近等の
活用事例とかをご紹介しておりますので、
そちらも興味あれば他の動画を見てみて
ください。ということで、本日の動画以上
となります。どうもありがとうございまし
た。バイバイ。
ペパペパペパペパミペパペパペパペパペパペパペパペパ
