# 【人員配置プラグイン】kintoneで工事現場の作業員配置からLINE通知まで自動化_Vol672

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Kltx0FABDjo |
| **チャンネル** | kintone活用ちゃんねる |
| **公開日** | 2026年02月20日 |
| **再生時間** | 7:57 |
| **再生回数** | 170 |

## 概要
■kintone導入支援、内製化支援のご相談はこちら
 https://pepacomi.com/contact?code=672

■公式LINE登録で特典プレゼント
※kintone導入で失敗しないコツをまとめたPDF(約90ページ)をプレゼント
https://lin.ee/8pgGA21

■人員配置プラグインへの申し込みはこちら
https://staffing.pepacomi.com/

■kintoneプラグインメディアはこちら
https://pepacomi.com/pluginmedia/

■kintoneプラグインリストはこちら
https://pepacomi.com/plugin-list?code=672

■概要
今回の動画では、人員配置プラグインのアップデート内容と、LINE連携を活用した具体的な活用事例をご紹介します！

今回のアップデートで追加された並び替え機能では、社員名や社員番号、職位といったフィールドを条件に表示順を細かく制御できるようになりました。昇順・降順の設定はもちろん、「一致」「含む」などの条件も活用できるため、現場ごとの優先表示や役職順の整理など、ガントチャートを使ったプロジェクト管理や工数管理の精度向上に直結します。

さらに後半では、人員配置プラグインとLINE公式アカウントを連携し、プロセス管理で確定したタイミングで自動通知を送る仕組みを実演しています。工事現場への配置情報をリアルタイムで共有することで、連絡漏れを防ぎ、現場とのコミュニケーションをスムーズにすることが可能になります。

kintoneによる業務改善やDX推進を進めたい方、建設業などで人員配置の効率化を図りたい方にとって、すぐに応用できるヒントが詰まった内容です！

 ■kintone活用ちゃんねるについて
 kintone導入、内製化支援をしているペパコミ株式会社が運営する、kintone活用チャンネルです。

 ・kintoneを使っているが成果が出ていない
 ・kintoneで何が出来るかが分からない
 ・kintoneで成果を上げる方法が知りたい
 ・働き方改革を実現したい
 ・クラウドサービスで効果を最大化したい
・kintone開発を内製化をしたい
・DX化を実現したい

 そんな会社様の役に立つyoutubeチャンネルを目指します！
 ご要望ありましたらコメント欄もしくは問い合わせをお願いします。

■WEBサイトはこちら
kintone情報発信サイト「ペパコミ」
https://pepacomi.com/

 ■Facebookページはこちら
https://www.facebook.com/pepacomi/

 ■X(旧Twitter)はこちら
https://twitter.com/pepacomi_haruku

■出演者
ペパコミ株式会社　
代表取締役　小川喜句　(ハルク)

#キントーン
#サイボウズ
#kintone活用チャンネル
#DX
#伴走支援
#人員配置プラグイン
#人員配置

---

## 文字起こし

これLINE
公式と繋がってまして、ペパコミっていう
LINE
公式からちゃんと現場の住所とかいついつかっていうのが入っているっていう
はい。なるほどですね。
ジハイチプラグインを活用して現場へのコミュニケーションっていうのもスムーズ
やりましょうっていうことですね。
はい。そうですね。
はい。
どうも金トさはクです。
松本です。
今日はですね、陣の活用事例のご紹介とあとアップデートのご案内ということで
はい。バージョン1.10が
配信されました。
今日の内容としてはまず人配置のアップデート情報としてちょっと後喋ってもらおうと思っていて、で、その後にハプラグインを使った活用事例っていうのもご紹介してもらおうと思っていて、今日はどんな活用事例を紹介してくれるのか?
はい。
人員配置を使ってですね、工事現場に作業員さんを配置したらその後にプロセス管理を回して
LINE
に通知を飛ばすっていうところをやってみたいと思います。
はい。ああ、じゃ、それはあれ、あなたはこの現場に何月何日行ってきてくださいねっていう通知をその人に
LINEに通知ができる。
そうですね。はい。お知らせをする、マインドするみたいなイメージ。
なるほどですね。じゃ、そこの活用事例っていうのもご紹介を後でできればと思いますので、まずは
G
員ハプラグインのアップデート情報の共有だけお願いします。
はい。
このチャンネルは均等の開発会社でペパコピー応援しております。
に関する情報幅広く発信しておりますので
是非チャンネル登録しております。そして
ですね、公式LINE解説しました。概要
欄にある公式LINE登録していただける
とヒト導入失敗してないコツ8つっていう
のをですね、PDFにしてプレゼントして
おりますのでよろしくお願いいたします。
そしてですね、ペパを運営してるプラグ
インディアっていうのが今立ち上がって
おります。プラグインに関する情報は全て
このプラグインデ集まって、ここにさえ
くれば金のプラグインの情報は全部分かる
といった情報をどんどん入れておりますの
で、是非ですね、こちらも概要欄にプラグ
インディアのリンクがありますので行って
みてください。
アップデートは主に2
つあって並べ替え機能と絞り込み。絞り込み機能は前回お伝えしたので今回は並べ替え機能の方の説明をしようかなと思います。
まずこの配置を見ていただきたいんですけど、国なんちゃたらかんちゃらっていうところに今配置されてる感じですね。で、この安藤、井口オりっていう人を上にしたいっていう時に順番を入れ替えっていうことをやってみたいと思います。順番は安藤口オりの順番でやってみようかなと思います。まず設定画面に行っていただいて表示
設定ですね。表示順の設定っていうのが
今回増えてるのでそこのオブジェクト表示
順の設定っていうところに行っていただい
て条件を追加というボタンを押して
ください。で、フィールドを指定します。
今回は社員名で条件が1致で安藤さんです
ね。安藤さんでもう1回増やして社員
名井口さんもう1個増やして社員名オリ
さんはいルールを設定するっていうような
イメージです。で、これが上から評価され
ていって上から順番に並べ替えられ
るっていうようなイメージです。
とりあえず一旦これでやってみます。ご存
アプリを更新。そうすると今この順番で表示されてると思うんですが、更新するとはい。アド追い口終わりっていうのが上に来るっていうような。
なるほど。
こんな感じで設定できるって感じです。設定も実は色々選べてフィールドもいっぱい選べるので例えば社員番号
M
から始まる人が上に来てほしいとかっていう設定もできますし、新しいフィールドを設けていただいて、例えば職員部長が上になるようにするとかっていうようなこともできますし、色々使い道はあるのかなと。
社員番号みたいなのってそれの小準みたいな設定もできるのでそういうのもやっていただいてもいいですしあと含む含まないとかイッチ不ッチとかってなんか条件も色々設定しているのでいいんなやり方があるのかな。
なるほど。じゃ、例えば社員名の標準にしたい場合は
1行だけでいいんですか?これ作るのは。
あ、そうですね。社員名の小準ってやってあげて
そこは消して消れだけできる。
社員名がこれ同じだった場合は開始日時の小準開始日時が早い方が優先されて表示されるっていう形になります。
開始日時も同じだった場合はバーの長さ
ですね。バーが長い方が上に来るっていう
イメージになります。この辺りは全て
マニュアルページの方にここですね。こっ
からアクセスしていただくとマニュアル
ページこう開くので設定マニュアルプラグ
インの設定表示設定の設定ってこう見て
いくとマニュアルに細かく乗ってるので
この辺りも参照してみてください。この
マニュアルで細かい設定とかこの仕様的な
も見えてるんですね。そうですね。
これを設定するとこんな風になるよとかっていうことも書いてあるので結構細かく書いてます。で、設定マニュアルの中にこうチップスっていうのが入ってまして、この中に一軸のガントチャートの作り方となんかちょっとした活用例みたいなのがあるので、ここを見てみるとまた面白いかもしれないですね。ク設定で期間と組み合わせるとこんな風に表示されますよとかっていうのも書いてあるので、
この辺りも参考にしてみ。
せっかくだからこの月1
でこの動画撮ってるわけなんですから、その動画のコンテンはここに掘り込んでったらいいんじゃないですか?
そうですね。
今一応トップページに再生リストが表示されるようになっていて、こっからトップページに出るっていうようなイメージですけど、まとめてるページもあってもいいかもしれないですね。
これはなんか微妙な気がする。だってこれは
番トップページなんだから最新じゃなくてメインをだって再生リストかなんかわかんねえぞ。これパッと見た。
いや、そうな、
もう1
番主要の解説してる動画でよくて再生リストチハイスプラグインの活用事例とかはこちらみたいなリンクでさっきのとこ飛ぶとかそういう感じじゃない。こもったいない。
こんな1
番見られるところでこんないきなりどっちかっていうと
G配とアっていうの知りたいんだ。
ここにしといてください。
じゃあ今回のアップデートはこのオブジェクトの並び替えができるようになったと。
はい。
じゃ今後控えてるアップデートは何ですか?
回送家です。
回送はあれなんですよね。ま、諸々の事情があってちょっといつ終わるかわかんないっていう感じなんだけど、ま、ただ回層も
2回層じゃなくて全然3
回層以上もできる可能性が出てきたって話です。はい。
何回層でもいけるようになったっていうとこなんで、ま、回送式ができるようになったら、ま、相当活用の幅広がれとるんで、その辺り皆さんうちの社長をせかしてもらってくれればいいかなと思います。お願いします。
じゃあ続いてG
ハプラウインの活用事例ということで、さっきお話された工事現場に人を人配置で設定をしたらその情報が
LINE
と連携してあなたは何なんでし、何の工事に配置されたんで生きてきなさいねっていう
LINE
通知が飛ぶっていうところを作ってくれたわけですね。
はい、じゃあそこを動きお願いします。
はい、じゃあもうこのペパコミ修繕工事という工事がありまして、ここに
2月5日から7
日ってピって行ってあげます。
で、田さんにしましょうかね。
はい。川田さんで保存ってやりますね。はい。配置されました。
で、配置されただけであれなのでプロセス管理を回して回ったら通知っていうように確定したら通知っていうようなイメージになります。
プロセ管理を回します。確定。はい。回りましたね。
はい。そしたら、お、今LINEが、
LINE
が来ました。ちょっと画面では映らないんで、こっちの画面にしますね。
はい。
これLINE
公式と繋がってまして、デパコミっていう
LINE公式から翔太郎さんにこんな、
今15時57分ですよね。で、LINE
がちゃんと今来てるの、これ15時57
分なんで、今来ましたね。
はい。今来ました。
で、かさんお疲れ様です。次の現場の配置は決まりました。ご利いたしますっていうことで
LINEで来ると
はい。はい。ちゃんと現場の住所とかいついつかっていうのが入っているっていう。
はい。なるほどですね。はい。
これはだから公式ラインってことはじゃ業者さんにも飛ばせるってことですよね。車内のメンバーだけじゃなくて。
そうですね。
はい。今ね現場の人はLINE
使ってる人も多いと思いますので、公式
LINE
と連携してこんなことできるっていうところなので人ハプラグインを活用して現場へのコミュニケーションっていうのもスムーズに
やりましょうっていうことですね。
はい。
ということでじゃあ今月のGハプラグ1
事例は以上と
はい。以上でございます。
はい。
ということでですね、定期的にこの陣ハプラグインのアップデート情報だったり活用事例とかっていうのはコンテンツとして出していきますので是非ですね、こういうことができるのかみたいのあればコメントいただければ嬉しいなという風に思いますのでよろしくお願いいたします。では本日の動画以上となります。これからも筋トの形情報発信ますのでチャンネル登録お待ちしております。本日もありがとうございました。また次回しましょう。
はい、
バイバイ。
さよなら。
ペパペパペパペパミペパペパペパペパミペパペパペパペパペパペパペパペパ
