# 【Excelマスターの道】Excelで案件ごとの利益を自動計算！売上×人件費をパワークエリで一発集計_Vol617

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=9Dnf6Sv9YJ4 |
| **チャンネル** | kintone活用ちゃんねる |
| **公開日** | 2026年02月02日 |
| **再生時間** | 10:22 |
| **再生回数** | 386 |

## 概要
■kintone導入支援、内製化支援のご相談はこちら
 https://pepacomi.com/contact?code=617

■公式LINE登録で特典プレゼント
※kintone導入で失敗しないコツをまとめたPDF(約90ページ)をプレゼント
https://lin.ee/8pgGA21

■人員配置プラグインへの申し込みはこちら
https://staffing.pepacomi.com/

■kintoneプラグインメディアはこちら
https://pepacomi.com/pluginmedia/

■kintoneプラグインリストはこちら
https://pepacomi.com/plugin-list?code=617

■概要
今回の動画では、売上データと人件費データを使った利益計算をExcelで自動化する方法をご紹介しています！

動画内では、売上管理表と人件費管理表の2つのExcelデータをもとに、パワークエリを使って案件管理番号をキーにデータを結合し、利益を算出する仕組みを解説しています。一度クエリを作成してしまえば、「すべて更新」を押すだけで最新の利益が自動計算されるため、手作業による計算や集計の負担を大きく減らせます。

案件管理番号が日付型で読み込まれてしまう問題や、人件費データが複数行に分かれているケースなど、現場でよくあるExcelの悩みについても具体的に触れています。パワークエリを活用することで、Excel業務の属人化を防ぎ、安定した運用につなげられる点もポイントです。

Excelでの利益管理を効率化したい方や、パワークエリを使った業務改善に興味がある方は、ぜひ最後までご覧ください！

 ■kintone活用ちゃんねるについて
 kintone導入、内製化支援をしているペパコミ株式会社が運営する、kintone活用チャンネルです。

 ・kintoneを使っているが成果が出ていない
 ・kintoneで何が出来るかが分からない
 ・kintoneで成果を上げる方法が知りたい
 ・働き方改革を実現したい
 ・クラウドサービスで効果を最大化したい
・kintone開発を内製化をしたい
・DX化を実現したい

 そんな会社様の役に立つyoutubeチャンネルを目指します！
 ご要望ありましたらコメント欄もしくは問い合わせをお願いします。

■WEBサイトはこちら
kintone情報発信サイト「ペパコミ」
https://pepacomi.com/

 ■Facebookページはこちら
https://www.facebook.com/pepacomi/

 ■X(旧Twitter)はこちら
https://twitter.com/pepacomi_haruku

■出演者
ペパコミ株式会社　
代表取締役　小川喜句　(ハルク)

#キントーン
#サイボウズ
#kintone活用チャンネル
#DX
#伴走支援
#excel 
#パワークエリ

---

## 文字起こし

こちらが完成系のイメージにはなるんです
けども、会社さんごと[音楽]に案件番号
と売上人件費があり、最終的に案件利益を
出していくようなこういう仕組みを構築し
ていきます。はい。あとはもう自動で
Excelが先ほどの操作手順を思い出し
て自動で操作をしてくれるので毎度毎度今
のようなパワークエリを構築する必要は
ないです。
どうも金川のはくです。
エクセルマスターの道ということで今日も平井さんをお呼びしてパワクエリの活用術をご紹介いただければとい
よろしくお願いします。
はい。今日は何でしょうか?
今日はですね売上のデータと売上を稼いでくださっている従業員の方の人権費データの
つのデータを元に引き算をすることでこの売上案件に対しての利益額の計算っていうのを効率的にやっていく仕組みを作っていきたいと思う。均トンでもよくある要望の
1つですね。しっかり
案件単位の利益を出していきたいていうので、それを
exel
でできるようにするっていうところで、今回デモ画面使ってご紹介いただければと思うんですが、ちょに簡単にご紹介いただければ
はい。ありがとうございます。弊社クインク会社と申しまして、バックオフィスの事務作業の業務効率化のお手伝いをやらせていただいております。これまで
[音楽]
名以上の方のご支援をさせていただいていて、月刊で言うと
時間以上の削減のお手伝いをさせていただきました。
コストで言うと、年間1500
万以上の削減効果を、え、破棄されたお客様もいらっしゃいますし、個人の方の最大の削減時間でいくと、これまで
日かかっていた在庫管理の作業がたった
分になられたような方もいらっしゃいました。本日はよろしくお願いいたします。よろしくお願いします。
こんな感じで日頃業務のプロとして活動さ
れている平井さんがですね、この
YouTubeのためにあの無料で
ノーハウとですね、設定方法を公開して
くれるっていう太っぱな企画をやって
いただいておりますので、Exelをどう
しても切り離せなくなくて業務改善した
いっていう方はですね、平井さんすごく
いい会社さんですので、お問い合わせ
いただければと思います。では早速です。
よろしくお願いしよろしくお願いいたし
ます。このチャンネルは近等の開発会社で
あるペコピンを応援しております。金等に
関する情報幅広く発信しておりますので
是非チャンネル登録もしております。
そしてですね、公式LINE解説しました
。概要欄にある公式LINEに登録して
いただけると筋ト導入で失敗してないコツ
8つっていうのをですね、PDFにして
プレゼントしておりますのでよろしくお
願いいたします。そしてですね、ペパゴを
運営してるプラグンミディアっていうのが
今立ち上がっております。プラグインに
関する情報は全てこのプラグインメディア
に集まってここにさえくれば金等のプラグ
インの情報は全部分かるといった情報を
どんどん入れておりますので是非ですねも
概要欄にプラグミディアのリンクがあり
ますので行ってみてください。
今回は案件ごとの売上高とその案件に
関わっておられる方の人件費という2つの
データを用いて作業を進めていきます。
まず1つ目のデータが案件ごとの売上高
ですね。取引している会社様のお名前と
案件の管理番号があり、それに対しての
売上高という形のデータになります。
こちらのデータは非常にシンプルです。
真件費の方ですね、ちょっと社員の方のお
名前とかアルファベットだけにしているの
で、若干見づらくて恐縮なんですけども、
社員名があり、その方の社員番号があり、
給与の情報、交通費の情報、ま、その他の
経費、諸々ろかかってくるような経費の
情報があり、最後に案件の管理番号という
形のデータ構成になってます。ですので、
今回は案件ごとの売上のこちらの案件管理
番号と人件費データのこちらの案件管理
番号っていうのが共通する項目、つまり
この項目をキーとして2つのデータを
くっつけて売上から人件費のデータを
引き算することによって利益を計算してい
くっていう、こういう作業を進めていき
ます。はい。こちらが完成系のイメージに
はなるんですけども、会社さんごとに案件
番号と売上人件費があり、最終的に案件
利益を出していくようなこういう仕組みを
構築していきます。はい。では拍紙の
Excelを立ち上げましていつものよう
にデータタブからデータの取得ファイル
からExcelからを選択してください。
今回保存をしているフォルダーの中で今回
は売上人件費管理というものを読み込んで
いきます。はい、こちらでナビゲーターの
画面が出てきまして、今回は1つの
exelファイルの中に2つのシートが
あり、それぞれのシートを読み込んでいき
たいので、まず上ですね、複数アイテムの
選択という欄にチェックを入れると複数
選択ができるようになりますので、
それぞれのシートの頭にチェックを入れて
読み込み対象と[音楽]する設定をし
ましょう。そして右下データの変換を押し
ていただくと、今選択をした2つの
Excelシートがそれぞれ別のクエリの
形で読み込むことができます。このように
案件の売上については取引先名と案件管理
番号先ほど日付のようなデータだったん
ですけど、今回日付で読み込まれてしまっ
ているので、このデータの方をテキストに
直してあげましょう。そうすると
2025分1という形の正しい案件管理
番号のデータに置き換えることができまし
た。そして1番右が売上のデータですね。
これが案件売上のクエの中のデータ構成に
なります。次が人件機管理の方のデータ
構成ですね。社員名、社員番号という形で
データがあり、こちらの案件管理番号も
同じように日付になっちゃっているので
テキストに直してあげましょう。これで
案件管理番号も正しく表示されました。
今回こちらの売上の方では案件管理番号が
それぞれ1つずつです。25年の
12345っていう形で1つずつなんです
けども、人件費は複数個あります。
2025配分1、これは1つなんですけど
も、2025配分2っていうデータは
こちらにもあります。3も複数個あるので
、今回はまず案件管理番号ごとに人件費の
金額を合計するという、こういう作業を
入れていきたいと思います。そして最終的
には案件管理番号をキーに人件費の合計額
をくっつけることで利益額っていうのを
計算していこうと思います。まず使う機能
がこちらのグループ化になります。今回は
案件管理番号をキーにデータを合計したい
です。どのデータを合計するかと言うと
今回は複数のデータですね。給与と交通費
とその他費の3つのデータを合計したいの
で、最初開いた時は基本というタブだった
んですけど、こちらの詳細設定にチェック
を入れていただくと複数の列を合計したり
操作することができます。まず1つ目が
給与で左側の新しい列のところに給与と
入力します。で、これは残念ながら
プルダウンなのでコピペができないので
ちょっと1つずつ手入力が必要にはなり
ます。次が交通費になります。そして最後
がその他経費になります。これでオッケー
を押してあげるとこのように案件管理番号
ごとに給与交通費その他経費の金額が合計
されました。他の動画もご覧いただいて
いる方はすでにご存知かもしれないです
けど、ここからやっていく操作は案件管理
番号キーにクエリをマジしていきます。機
としてクエリオマジを選択し、上談には
案件売上、下段の方は人件費管理のクエを
選択し、今回共通のキーが案件[音楽]
管理になるのでそれぞれの列の選択
肢オッケーをしてあげましょう。そうする
とマージ1という形で左側が案件売上、
右側に人件費管理のクエ[音楽]が
くっついてきましたので、今回は給与交通
費、その他経費の列を取得したいのでその
3つにチェックを入れてオッケーを押して
あげましょう。をすると案件管理番号を
キーに給与交通費その他経費の列が取得
することができました。ではクエ名を利益
計算などに変えてあげてここからは利益の
額を計算する操作を入れていきます。
カスタム列を選択していただいて新しい列
のところに利益と入力し、ここからはもう
単純に選択して関数を入れるだけになり
ます。イコールが最初から入っているので
、このカスタム列の式の中にはExelの
関数と同じようなものを入れていただけれ
ば大丈夫なんですけども、右側の使用
できる列というところから列単位の計算に
なりますので、まず売上をダブルクリック
するとイコール売上っていう形で入力され
ます。このままオッケーを押すと売上の値
だけ[音楽]が入った列ができてしまうの
でここから-9給与-交通費-その他経費
売上から給与交通費その他経費の値を
引き算するこの計算式を入れることによっ
てオッケーを押すと1番右に利益というが
表示されます。で、データの方を10進数
にしていただくとこのように利益の列が
無事計算されることができました。この
ままホームタブで閉じて読み込むを押して
あげると今作成した利益計算のクエリが
Excel上に表示されます。で、ここで
パワークエリの中では桁宅区切りのカマを
入力できないので表示を変更してあげると
取引先名の案件管理番号ごとの売上人件費
のデータがありその最後に利益が無事に
計算することができました。この操作元
データが変わればデータタブの全て更新と
いうボタンを押してあげるだけであとは
もう自動でExcelが先ほどの操作手順
を思い出して自動で操作をしてくれるので
毎度毎度今のようなパワークエリを構築
する必要はないです。こちらの全て更新と
いうボタンを押ければ全てのデータが
新しいものに置き変わるので非常に作業化
が軽くなりますという内容になります。
はい、ありがとうございます。これ一応
[音楽]案件売上のシートとか見せて
もらいです。はい。
これは先ほど読み取ったもの、
読み取ったやつですね。で、人金管にも同じですよ。
はい。読み取ったもの
なのでちょっと今更になるんですけど、その元のファイルがあるわけじゃないですか。そこのファイルはひたすら今通り入力をし続けていくともう全て更新押すと読み取りからスタートしてくれるので、もうそれだけでオッケーになる。
そうです。この下に追加されたデータが自動で追加していってくれるようなものになります。
なるほどですね。ありがとうございました。
日頃EXELの業務から切り離せずにもう
このまま使うしかないって方たくさん
いらっしゃると思うんですけれども、そう
いった場合はですね、こういったパワクリ
を使ってああげると今までの運用の流れと
かっていうのはそのままに実現したいこと
をこんな感じで表現できたりもしますので
、ま、そういった方感ある方いらっしゃれ
ば是非平井さんの方におらせいいただけれ
ばと思います。ということで平井さん
ありがとうございました。またこの
チャンネルでは普段はですね、金等に
関する情報を発信しておりますので金等
興味ある方はですね、他の動画を見てみて
ください。ということで本日は以上となり
ます。どうもありがとうございました。
ありがとうございました。バイバイ。
ペパペパペパペパミパペパペパペパペパペパペパペパ
