# 札幌市役所から感謝状！kintoneで障がい者DX支援_Vol664

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=4XRVC_oPHOs |
| **チャンネル** | kintone活用ちゃんねる |
| **公開日** | 2026年03月02日 |
| **再生時間** | 11:12 |
| **再生回数** | 282 |

## 概要
■kintone導入支援、内製化支援のご相談はこちら
 https://pepacomi.com/contact?code=664

■公式LINE登録で特典プレゼント
※kintone導入で失敗しないコツをまとめたPDF(約90ページ)をプレゼント
https://lin.ee/8pgGA21

■人員配置プラグインへの申し込みはこちら
https://staffing.pepacomi.com/

■kintoneプラグインメディアはこちら
https://pepacomi.com/pluginmedia/

■kintoneプラグインリストはこちら
https://pepacomi.com/plugin-list?code=664

■概要
今回の動画では、札幌市役所を訪問し、ペパコミ株式会社による寄付に対して感謝状をいただいた様子をお届けします！札幌市が推進する障がい者DXリスキリング事業への支援として、企業版ふるさと納税を活用した取り組みの背景をお話ししています。 

今回の寄付は、障がい者雇用を「数合わせ」で終わらせず、ITスキル向上を通じてDX人材として活躍できる環境をつくることが目的です。kintoneを活用した業務改善やアプリ開発スキルを身につけることで、企業にとっても価値ある戦力になる世界を目指しています。

動画内では、札幌市役所での打ち合わせやNPO法人札幌チャレンジドとの連携、そして市長からの感謝状贈呈式の様子も収録しています。2026年からスタートする講座では、kintone講座を軸に実践的なクラウド活用を進め、札幌市内の企業と障がい者をつなぐ仕組みをつくっていきます。

今回の取り組みをきっかけに、kintoneの認知拡大と自治体DX、障がい者の活躍推進が広がっていくことを本気で目指しています。ぜひ最後までご覧ください！

 ■kintone活用ちゃんねるについて
 kintone導入、内製化支援をしているペパコミ株式会社が運営する、kintone活用チャンネルです。

 ・kintoneを使っているが成果が出ていない
 ・kintoneで何が出来るかが分からない
 ・kintoneで成果を上げる方法が知りたい
 ・働き方改革を実現したい
 ・クラウドサービスで効果を最大化したい
・kintone開発を内製化をしたい
・DX化を実現したい

 そんな会社様の役に立つyoutubeチャンネルを目指します！
 ご要望ありましたらコメント欄もしくは問い合わせをお願いします。

■WEBサイトはこちら
kintone情報発信サイト「ペパコミ」
https://pepacomi.com/

 ■Facebookページはこちら
https://www.facebook.com/pepacomi/

 ■X(旧Twitter)はこちら
https://twitter.com/pepacomi_haruku

■出演者
ペパコミ株式会社　
代表取締役　小川喜句　(ハルク)

#キントーン
#サイボウズ
#kintone活用チャンネル
#DX
#伴走支援
#障がい者DX
#札幌市役所

---

## 文字起こし

失礼します。坊ズ。これを機械にですね、金トンっていう素晴らしさが広まって多くの企業がですね、業務改善っていうものにつがる。はい、どうものか原はクです。この動画はですね、札幌市役所さんに訪問した時の動画となります。
1回別取りで今改めて撮ってます。
今回ペパフォミ株式会社はですね、札幌
市役所さんにですね、寄付をさせて
いただきました。寄付をしたことによって
、札幌市役所さんの方から感謝場を
いただけるということで、札幌市役所の
秋本市長の方から感謝場を頂いたという
ところで、そういった動画になってるん
ですけれども、なぜこの動画を出してる
かっていうところを言うと、僕たちの
取り組みっていうのを知ってもらいたい
なっていうところと、なぜこういう
取り組みをしてるかっていうところを広く
知ってもらいたいなと思って動画撮ってる
ような形となっております。札幌市の感謝
場のところとか撮影していいっていう解拓
[音楽]いただいてですね、ま、後でその
動画も流すんですけれども、まず初めに
目的みたいなところでお伝えするとですね
、今回は札幌市の障害者用をもっと増やし
ていこう。企業さんに障害者を雇用して
活用してもらおうっていうところを
コンセプトとしたプロジェクトがあるん
ですけれども、そこに対して寄付させて
いただきました。僕も全職は日本ハムって
いう大きい会社にいたので当然障害者の方
もいらっしゃったんですよ。企業は必ず
一定規模以上になると障害者を何人雇わ
なければいけないっていう法律があるん
ですね。それを破ると罰金みたいな感じな
ので雇うんですけれども、やっぱり全職
時代を見てきたのが数を満たすために雇用
しているっていうことが多くあるんですよ
。もちろんそうではない会社もいっぱい
あると思うんですけども、書類整理作業と
かっていう感じで、それはそれで全然いい
とは思うんですけれども、僕たちはもっと
障害者の方々が活躍できる機会を均等に
よって作れるんじゃないかなと思ってます
。それは何かって言ったら、均トっていう
のをもっと障害者の方に覚えてもらったら
企業としても優秀な戦力とし[音楽]て
使えるし、障害者の方としても自分たちが
この会社に貢献できてるっていうのが実感
できていいんじゃないかなと思って、今回
札幌さんの障害者の教育っていうところの
プロジェクトに対して寄付をさせて
いただいた背景になっております。
もちろん目的としては障害者の方をもっと
活生化させたいっていうそれだけの1本
だけではなくてですね、均トンっていう
ものの市場を広げていくっていうことを僕
はずっと言ってきてるんですけども、これ
を川切りに札幌市というところに対して
金等[音楽]っていうものの認知が広がれ
ばいいなと思うし、札幌市内の企業に対し
て金等っていうものの認知が広がって均等
導入が増えればいいなっていう風に思っ
てるので、そんな感じで今回の取り組みを
させて[音楽]いただいてるような感じ
ですね。一応札幌市っていうのも僕は縁が
あってですね、7年ぐらい札幌市に住んで
いた経験もありますので、僕の中では勝手
に第2の故郷っていう風に思ってるんです
けども、そんな札幌市に貢献できる機会も
なかなかないなっていう風に思ったので、
今回起望させていただいた感じですね。
あくまでまず札幌市のこのプロジェクトが
うまく進んで僕たちの想定以上の金トー
ンって[音楽]いうもの認知が広がったり
したらいろんな自治体さんに対してこう
いう活動していけると思いますし、まず第
1弾として札幌市さんにこういう風な形で
関わらせていただいた形ですね。実際札幌
さんともこのプロジェクトの打ち合わせ
[音楽]を何とかさせてもらってるんです
けど、均等のことってなかなか知らない
方々も多いので、均等のことご説明して
金トーンでできることの可能性もすごく
感じてもらってるので、2026年から
このプロジェクトがスタートするんです
けれども、これを機械にですね、金トンっ
ていう素晴らしさが広まって、多くの企業
がですね、業務改善っていうものにつがる
、そして多くの障害者の方々が活躍できる
社会ができたらいいなと思って、この
取り組みをさせてもらってるような形と
なっております。是非ですね、札幌市の
取り組みとして皆さん見ていただけると
嬉しいなと思って、先に前提だけお話をさ
せていただいた形となります。ということ
で、これから札幌市訪問してきた動画短い
んですけど、是非ちょっと見ていただけれ
ばと思います。どうぞ。このチャンネルは
均等の開発会社であるペコピを応援して
おります。金等に関する情報を幅広く発信
しておりますので是非チャンネル登録もし
ております。そしてですね、公式LINE
解説しました。概要欄にある公式LINE
登録していただけると近等同失敗してない
コツ8つっ[音楽]ていうのをですね、
PDFにしてプレゼントしておりますので
よろしくお願いいたします。そしてですね
、ペパゴ運営しているプラグインディアっ
ていうのが今立ち上がっております。
プラグインに関する情報は全てこの
プラグインミディアに集まって、ここに
さえくれば金等のプラグインの情報は全部
分かるといった情報をどんどん入れており
ますので、是非ですね、こちらも概要欄に
プラグミディアのリンクがありますので
行ってみてください。
寒いね。
この後ですね、札幌市の市長から反射場をいただけるということで、なんとその風景とかも
YouTube
で撮っていいよって言っていただいてるんで、正をこう渡していただける風景までも潜入して
YouTube
で撮ろうかなっていう感じです。よろしくお願いします。
札幌チャレンジとの可能さんです。
札幌市さんと一緒にタックを組んで障害者方のスキルアップだったりとかどうやってこう片打ちをこう探していくかみたいなとかあとは企業から案件を取ってきてその紹介者の方にお仕事をお願いしたりとかその関係を仕事されてる
はい。そうです。2000年にできたNO
でしてもう今25
年経ってますけどもずっと障害者の人が
IT
でマザル働く開き合う社会を作りたいそんなことでやって
[音楽]
はい。なるほどですね。
今回僕たちが札幌さんに黒さ納勢で寄付をさせていただいた関係で佐野さんとお付き合いをさせていただいて、障害者さん向けに金トンっていう切り口でうまく活用できる幅を広げていって、多くの会社さんが障害者さんの活用、こんな活用できるんだってことを理解してもらって、札幌市内のこの障害者の雇用っていうのはもっと活性化できてないなと思ってこれから取り組んでいくので、その仲間の可能さになりますので、せっかくちょっと動画に映っていただい
[音楽]
はい。いや、本当に楽しみにしております。
[笑い]
あの、筋トーンのこととか均トーン使ってる実際障害者の方のことを社長に教えてもらったらますます楽しみぜ。ぜひまたね、その様子もね、
[音楽]
[笑い]
出せればいいけそうしていきたいと楽しみ。
来年からです。2026
年からスタートで僕たちはきっとの講座からスタートしていきながら障害者さんにうまくスキルアップしていては企業にアプローチしていきたらいいなと思ってますんではい。お願いします。
ありがとうございます。よろしくお願いします。
さんでした。ありがとうございます。
失礼します。
鳥
あ、はい。失礼いたします。
ありがとうございます。
はい。
本当に本当にごいただきました。ございません。ござ
僕も札幌に6
年ぐらい住んでおりましたので。
え、あ、そうでしたか。
そうなんです。はい。の持っています。
ありがとうございます。
ありがとうございます。よろしくお願いの方に必山です。ご
[笑い]
ありがとうございます。どうぞいいたします。
あれ、おいくつぐらいの頃に住んでらっしゃ、
えっと、20十歳から26歳の[音楽]6
年間あのニパムに就職していたのではい。あの、札幌市東日本フードっていう会社で
ああ、なるほどなるほど。
はい。なので6
年ぐらい東区に住んでおります。[音楽]
なるほど。あ、そうですか。私東区住民です。
ああ、そうなんですね。僕はもう第2
の古さとか札幌だと思ってるぐらい、もう札幌が大好きなのではい。
じゃあ特に今日のツルツるロ面が雪はあまりびっくりされない。
あ、もうはい。あの、覚悟はしてきたのではい。
もう早速打ち合わせをさせていただいた。
あ、今はい。してきて、ま、来年の向けてどういったアプローチでやっていくと札幌市さんのこの障害者の雇用が活性化するかっていうところを僕たちなりも考えて色々できればいいかなと思ってます。
[音楽]
ありがとうございます。
はい。山本当にありがとうございます。
ございません。
はい、ありがとうございます。
ありがとうございました。[音楽]
ありがとうございます。ます。
ではただいまから札幌市障害者
[音楽]
DX
リスキング事業への寄付に対する感謝上想定式を行います。
本事業は障害のある方へのITスキルの
向上のための口座を開し、DX人材
[音楽]として社会で活躍の場を広げて
いくことを目的とし、両板風の農税による
機付を活用しまして[音楽]
令和6年度とから事業を実施しています。
この度令和7年7月にバッコミ株式会社
[音楽]
様より本事業に目的にご賛当いただき
100万円の寄付をいただきました。本日
は感謝の意を父でお伝えさせていただき
ます。
それではまず本日お越しいただきました方ご紹介させていただきます。え、パコミ会社代表豊富島役小川はク様
よろしくお願いします。
形になって撮影されている方です会社谷様
よろしくお願いします。
また同席だいてますNO
法人札幌チャレンジ飛び込み札幌市からは本市長、影山保険福祉局長、
[笑い]
[音楽]
成沢紹介保険福祉部長がしています。それでは感謝場の増を行います。小川様と秋本市長前の方までお進みください。
感謝場コミ株式会社代表取締役小川は
様日頃より[音楽]兼ねて障害福審に深い
ご理解を持たれこの度特段のご報士を寄せ
られましたことは本市の福祉向上に大きく
起気をするものであります。ここに深く
感謝をします。令和7年12月17
日札幌長秋本と来年度もありがとうございました。
ありがとうございます。よろしくお願いします。
[拍手]
はい。はい。ポジ。はい。猫といきましょう。はい。こではい。行きます。はい。
今日のわざわざこれ失敗ないです。ありがとうござい。
ありがとうございます。
さっきも話してるんですけど、僕も6
年ぐらい住んでいたので
はい。僕は第2
のフルサ凸して札幌を勝手に言ってるんで、こういった形で貢献できてめちゃくちゃ嬉しいなと思ってはい。今後もよろしくお願いします。でも久々に札幌来たのでかなり代わりしてて、
[音楽]
札幌駅もだいぶ変わってたので。
そうですね。
新しい牛建みたいな来てるので。あ
あ。
はい。
極端な話。東京から、え、羽に濡れることなくて
確かに。確かにあんまりだから冬感じずに行けますよね。はい。
今年でも雪がちょっと早め。
12月これだけ多いの?
ああ、
最近ないんです。
へえ。
1度吠えると忘れ。
あ、そうですね。はい。すごい親に感謝です。ここはありがとうございます。
[笑い]
ありがとうございます。
ということでですね、え、かがでしたでしょうか?札幌で撮った動画ないんで閉めてないと思うので、ここで改めて閉めさせていただければと思います。
僕たちは僕申し上げたような取り組みを
これからしていって、全ては均等の市場を
広げていって、多くの企業が均等によって
良くなる世界っていうのを目指して認知を
広げるために頑張っておりますので、是非
今後もこの近ト活動チャンネルの方を応援
していただけると嬉しいなという風に思い
ます。ありがとうございます。あと小田原
市やりたいんで、もしなんかの繋がりで
小田原さんと繋がりであればこの地元に
なりますの[音楽]で、神奈川県小田原市
ですね、是非お声がけいただければと思い
ます。よろしくお願いします。ありがとう
ございました。
ペパペコミ
ペパペパペパミ
ペパペパペパペパペパペ
