# 【地方創生】デンマーク第二位の空港まで手掛けるLEGOの成功要因とは

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=5BBYgT4HZ_M |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年09月19日 |
| **再生時間** | 11:59 |
| **再生回数** | 213 |

## 概要
LEGO社は250人の町で創業し、バス停・空港・図書館・学校までレゴ社が作り、現在は7,500人の街に成長。地方創生の最高到達点ともいえるLEGO社はどのように成功してきたかを実際に現地を訪れた情報も踏まえて解説します。

＜目次＞
0:00 ダイジェスト
0:20 オープニング
1:12 LEGO社が成し遂げた地方創生
3:14 LEGO社の売り上げの秘訣
6:40 実際にLEGO社を訪問して
8:17 LEGO社の視察から経営に活かすべき点
11:29 まとめ

💬コメントや質問をお待ちしています！
新規事業や財務関するご質問やお悩みがございましたら、ぜひコメント欄でお知らせください。

チャンネル登録をお願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S068&utm_campaign=funaionline_Av1M6EcOKvo&media=youtube-post_S068

#lego  #ドイツ #デンマーク #企業成長 #船井総研

---

## 文字起こし

空港図書館学校停ま電気
水道等等と含めてま、レゴやレゴの創業権
が作ってきたと利益は3倍で利益率は
20%を超えましてあのROEもですね、
なんと50%を超えているとうんこんち
小企業向けの経営ノーハウをお届け船内
総合研究所の川上です。本日のテーマは
地方中小企業が地方創生を実現した世界の
モデルレゴです。日本の2倍の生産性を
誇るデンマークに我々は今年の6月に訪問
してきました。そのデンマークを代表する
企業がそのレゴブロックのレゴです。エゴ
はなんと250人の町で創業し、現在では
7500人の町を作ったというような形で
売上は約1兆6000億円ということで
非常に大きな売上それから町の活性化成長
を実現してるのがレゴです。そのような形
で今回ですね、学んできたことをですね、
現地に実際に行かれた谷口龍トさんにお話
をいただきます。谷口さんよろしくお願い
します。よろしくお願いします。
では早速なんですが、そのレゴ者が
250人の町から7500
人の町へ成長したと作ったというような形で、あの地方創生の最高到達点っていうようなお話をされてましたが、具体的に現地どういう様子でどういうところが本当に地方創生なのか教えてください。
はい。もうこれ地方創生というかもはやですね街を作ったと言っても過言ではないかなと。デンマークの中心地から、ま、バスで
3時間から4
時間ぐらいかかったところの本当に中町ですと。
で、ま、先ほどおっしゃっていただいた
250人になった町が、ま、今7500
人、ま、3人に1
人があのレゴの社員さんですけど、ま、言ったら
3人に2
人はレゴ外の人が、ま、住んで街自体が大きくなっていると。非常に綺麗な街並でして、ま、何でも揃っているなと。よくよく聞いてみるとこの揃えたもの全てレゴが作ったみたいな感じですと。
で、どういうことかと、空港、図書館、学校、バス停、ま、電気水道等と含めて、ま、レゴ者やレゴの業権が作ってきたと。
すごいですね。図書館とかそういうのだったら色々聞いたことありますが、空港を作ってしまうっていうのが規模感がすごいなと思うんですが、空港はどんな空港なんですか?
レゴっぽいのかなと思ったらもう普通の空港、綺麗な空港でして、日本の地方にある空港よりや大きめ。うん。
あ、本当ですか?
うん。
で、元々はレゴ者に訪れるとかレゴハウスにレゴランドに来るために作ったものらしいんですけど、今それ以外にも使われていて、ま、今デンマーク第
2位の空港になってるということすね。
で、作ったものが国で2
番というのは本当にすごいなという風に思いました。うん。
それから学校もですね、色々こうレゴの社員の方がこう世界中から集まってきて、それでこう教育を受けるためのインターナショナルスクールがあるってのを私も前に調べてて知ってたんですが、やっぱり学校も作ってしまうっていう空港と学校っていうのが本当にこう重要なインフラなのかなという風に思いますから、やっぱりその辺り本当にすごい点なんじゃないかなという風に感じます。
うん。
なぜそれほどのインフラを作れてしまうぐらい収益が上げられるのか。売上で言うと貯金で言うと
1兆6000
億ぐらいのこう売上を上げてるっていうことでしたがこの売上の秘決ぜ非教えてください。
ま、まず今おっしゃっていただいた売上
1.6兆ありまして、ここ15
年ぐらい売上がまず右肩上がりなんですね。
利益は3倍で利益率は20%を超えまして
、あのROEもですね、なんと50%を
超えているともう本当にあの素晴らしい
数値ですと。で、これは、ま、なぜ達成
できているのかていうの、ま、過去のあの
社長たちがま、様々な取り組みを行ってき
たからなんですけれども、見に行って感じ
た部分で言うと1つはブロックは昔から
あるものと今のものが
繋がるっていうところなんですよ。うん。
うん50年ぐらいに、あの、今の
プラスチックのレゴブロックっての
出来上がって、ま、著作権取って、あの、
そこから使われていると。2025年現在
に発売されているレゴブロックとも同じ
企画なので繋がるだ。昔遊んでいた
お父さん、おじいちゃんが遊んでいたもの
と今の子供が遊んでいるものは同じく
遊べるとかですね。
あと、あの、レゴはコラボレーション、他のアニメーションとのコラボレーションうまくやってますから、スターウォーズとか、え、ハリーポッターとかこの本来では融合しえない空間が繋がると
ハリーポッターの世界にスタンウォーズが入ってくるということができると、これがやっぱり他にはない強みかなという風に思っています。
うん。なるほどですね。行く前にこう私たちテキストを作ったりとかしてますが、そん中でこう
つあったのが世界のブランドランキングていう形で出てますが、やっぱりディズニーだ。
だったりとかロレックスだったりとかま、そういう企業よりもレゴはより上位に位置してるっていうやっぱりそのブランド力っていうのもやっぱりこうすごいのかなっていう風には色々こう調べると感じますね。それからあとどうでしょう?他の点で言いますとはい。このブロックなんですけどある一時期ですね権がま、切れた時ですよね。あの模法品が安価な模法品っていうのが、ま、たくさん出てきまして、あのレゴ者をですね、打撃を受けて
その時期は売上が下がった。
っていうようなお話がありました。ただこのレゴブロックは先ほど申し上げたように時間と別のアニメーションの空間の時間と空間をつげるという他者にはない強みがあったからこそ一時的に下がってもそこから復調していて今は
年連続で売上利益ともに上がっているとまれ他にはないま強み成功した要因みたいなところなのかなと
いう風に思いますね。
なるほどですね。
デンマークといえば僕の中で行く前
SDG
ズの国だという風に思っていましたし、あの幼風力発電もこの世界トップなのに行くとですね、プラスチックのブロックがいっぱいあるわけですよ。
確か
最初やっぱこれすごく違和感があってなんでだろうなとかプラスチックなのになと思ったんですけど当然やっぱり合者考えてましてあの
年までにこのプラスチックでできているもの全てサドキビ由来のものに切り替えていくとやっぱりこういったその社会課題に対して本気で向き合って根本根本感であるブロックの素材を全て切り替えるっていうぐらい大きな決定意思決定を下しているこれが長くこう活躍うまくこう売上が上がってきてる要因なんじゃないかなという思い
なるほどですね。
はい。
実際にそのレゴの行かれたのはそのビルンっていう街の中で先ほどおっしゃってたインフラとかそういう街を体感してもあってでそれからあの本社がある施設でその隣にある今回レゴハウス行かれましたよね。レゴハウスはどんなごでした?
はい。もう1
回子供と奥さん連れて行きたいなと。
[笑い]
まずは楽しい大人でも子供でも楽しい場所です。レゴで作った世界
大きな木があったりとかでかい恐竜があったりとか自分の写真を撮ったらレゴブロック化するとかですね。
自分で作ったレゴブロックがアニメーション、
3D
アニメーションになって踊るとか、ま、本当に様々なあのコンテンツがあって、まずは顧客として楽しい。で、
つ目にこのレゴの歴史を辿どっていく場所がありまして、
1950年ぐらいにできたレホ、
1960年、70
年、ハリーポッターシリーズ、スターウォーズシリーズみたいな、ま、たくさんのものがですね、その年代に応じて歩いていくとその過去から現在まで繋がっていくっていうような、ま、ロードがありました。
やはりそこのレゴハウスに行ったことでそこのレゴの歴史だったりとかそのビジネスモデルとしてのすさっていうのをこう体感だいたという形ですかね。
すごいですね。楽しみながら企業のゲージメントというか我々の顧客エンゲージメントも上げながら歴史を知ることもできるの非常に素晴らしいショールームだなという風に思いましたね。
うん。確かにですね。
やっぱりそういう場所があるからこそ、ま、それだけではないと思うんですけど、そういう場所も先ほどお伝えしたレゴのブランド力を作ってくっていうことに繋がってるのかもしれないですね。
うん。まさにおっしゃる通りですね。谷さん、普段その経営コンサルタントとして色々その経営者さんに色々ご支援させてもらってると思うんですが、今回のこのレゴ者の訪問を通して何をこう経営に生かしていかれるといいかなという風にお考えですか?
[音楽]
はい。えっと、まず1
つ目はこれから日本をですね、人口減現象があの各地で進んでいくという風に言われてますよね。今
1億2000万ちょっとでもこれ2060
年に8000
万人ちょっとぐらいまで減っていくと
万人ぐらい減少していくという中で今までマーケット伸びていたからこそうまくいっていたビジネスそうじゃなくなってくるという中でうん。どうしていくのかと特に地方はその減少率があの激しい。
[音楽]
でもこのレゴの事例を見るとですね、地方でもできるというか、地方の中小企業が地方再生をできているということだから地方の中小企業でも諦めないでほしい。え、こんな世界で通用するような企業を地方から作っていくってことは可能だということをまずは知っていただけるといいのかなというのが
1つ目で2
つ目にやっぱり本業をしっかりと見つめていく必要性があるなと。
うん。
本当に本業の中でうまくいく方法って考え抜いたのかと、やれること全てやったのかとその時の入りだけに乗っかっていないのかということ自分たちの理念って何だろうかということをですね、あのしっかり見つめ直した上で本業にしっかり取り組んでいかれるといいんじゃないかなという風に思ったのが
2つ目でえっと3
つ目にですね解決していくジネスにしはそのビジネスのあり方がまレゴだけじゃなくていいって感じたところかなと思っていて日本はどちらかという
それを展開していくっていうプロダクトアウトですけど、デマークやレゴ者はマーケットにある課題とか社会にある課題をじゃあどう解決していくかとか今あるものをどう社会課題とミックスさせていくかという発想がすごく強かったんですね。
それが持続的に顧客から愛され、従業員
からも愛される秘訣なんじゃないかなと
思うと日本企業の多くはよりこう社会課題
を解決していくようなビジネスモデル
やビジネスを考えていくといいんかなと
いう風に思っているのが3つ目。最後に4
つ目です
という考え方を持っていない企業さんも
日本に多いんかなと。うん。
でも世界であのやっぱり活躍している企業っていうのはこのブランドというものをどう作り上げて、どう見せていって、どうそのユーザーや従業に感じてもらうのかここすごく大切にされているなと。
レゴハウスに行くだけで歴史が学べて従業員も楽しくて自分たちも楽しくてその上でレゴのブランド理解が深まっていくの施設を作っていく見すると売上に一切ならない施設ですからそういうところに投資されているのはこのブランドっていうものをすごく大切にされているなという風に思いましたのでこの
つか聞いていただいて見ていただいてる方にはですねあの是非感じ取っていただきたい部分になるかなと思います。
うん。なるほどですね。お話を聞いていて
、やっぱりその普段経営されている目線
よりも1段2段非常にこう上がるような形
なんだろうなっていう風に思いまして、
ある意味これっていうのは多分
YouTubeご覧になっててこうなんと
なく想像はついてるかもしれませんけど、
多分現地行ってみて直接見て体験して
みるっていうことでこうビビッとくると
いうか、そういうところ非常にあるんじゃ
ないかなという風に感じました。では、
谷口さんありがとうございました。
いかがでしたでしょうか?他にもデマークドイツの殺の動画をあげていきますので、チャンネルの動画一覧から他の動画もご覧ください。是非チャンネル登録、高評価
よろしくお願いします。
よろします。
最後までご視聴いただきありがとうございました。また次回の動画でお会いしましょう。
ສ
