# 【Webマーケ】集客につなげるために経営者が押さえるべき3つのこと/ Webマーケティングの成果を最大化！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=drMXRMlCJVs |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年06月25日 |
| **再生時間** | 12:25 |
| **再生回数** | 311 |

## 概要
AI活用していくために結局何をすればいいの？
現場任せにしていてはいけない、経営者が押さえておくべきポイントをその理由と共に、クライアントのWebマーケティングに精通する松本氏より解説します！

＜目次＞
0:00 ダイジェスト
0:15 オープニング
0:53 Webマーケティングで「今」経営者が押さえるべき3つのポイント
1:59 押さえるべきポイント①
3:32 押さえるべきポイント②
6:37 押さえるべきポイント③
9:31 AI活用によってWebマーケティングはどう変わる？
11:20 まとめ

💬コメントや質問をお待ちしています！
DX・Webマーケティングに関するご質問やお悩みがございましたら、ぜひコメント欄でお知らせください。

チャンネル登録をお願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S068&utm_campaign=funaionline_drMXRMlCJVs&media=youtube-post_S068

#webマーケティング #web広告 #マーケティング #ai  #船井総研

---

## 文字起こし

管理画面上はコンバージョンめちゃくちゃ取れてますと。ただ一方で新規数の前年比見たら前年退比
2割下がってるんですよ。AI
に何を読み込ませて自分に対してどういうものをマッチングさせていくかっていうところを日々体験されるっていうのは非常に大事だと思っています。
[音楽]
え、皆さんこんにちは。中小企業向け最新の経営ノーハウをお届け内総合研究所の入れです。
今日のテーマはAI集客時代に経営者が
抑えるべきことです。え、2030年には
ですね、マーケティングの80%がAI化
するという風に言われる中で自社はどの
ように向き合うべきなのか今日もですね、
Webブマーケティングの
コンサルティングをしている松本さんに
伺っていきたいという風に思います。松本
さん今日もよろしくお願いします。内総合
研究所の松本です。よろしくお願いいたし
ます。
はい。じゃあ、松さん、経営者がですね、この
AI
時代に抑えておくべきこと、これは何なんでしょうか?
ズバり3つありまして、1
つ目が見るべき数値をシンプルにすること。
つ目が専門家に任せられる体制を作ること。そして
3つ目が自らAI
を体験し使いこなす意識を持つといったところかと思っております。
なるほど。こ3点ですね。わかりました。
じゃあ早速1
点目なんですが、この見るべき数値、これをシンプルにするということなんですが、これはどういうことでしょうか?
ま、AI
時代と言いますと、ちょっと複雑な印象を持たれる方も多いと思うんですけれども、ま、ただ実際多くのデータがあっても全てを見る必要はないかなと思っております。経営判断に必要なことは主に
3つありまして、1
つ目が媒体別の費用体効果は必ず抑えていただきたいなと。
はい。で、2つ目が売上にしての反則比率
は抑えていただきたいなと。はい。はい。
で、3つ目が1
店舗あたりの新規顧客数の前年退の伸び率。この
点は抑えていただけたらと思っております。
なるほど。で、今3
つおっしゃったんですけども、1
つ目のですね、この媒体別の費用体効果、ま、これはその何を売っているのかと、我者はというのによって、ま、適正値ってのは変わるかなという思うんですが、この
つ目のですね、この売上に対してのこの反則費、広告先定費の比率、これはなんか具体的な数値の目安っていうのはあるんでしょうか?
そうです。ま、こちらも業界によって変わるとは思うんですけれども、大体目安
5%から7%
を目安でお伝えさせていただいて。
ああ、5%から7%。分かりました。え、
3つ目ですね。この1
点舗あたりの新規顧客数、ま、そう新規のお客様がどれだけ増えてるのかっていうこの、えっと、前年費ですかね、伸び率というのはやっぱ新規のお客様がどれだけ増えてるのかっていうのが大事だということですね。
あ、そうですね。ま、当たり前のように
聞こえるかもしれないんですけれども、
意外とこの実際の来点数を報告が上がって
こななくて、管理画面上のレポートが
なんかすごくいいですよっていう報告を
上げてくるケースもありますので、
あくまでその実際に集客が増えてるのか
どうかという、あの、すごくシンプルなん
ですけど、ちょっと注意した方がいい
ところかなと思っております。なるほど。
あの、見るべき数値をシンプルにすると
いうね、この1つ目のポイントだったん
ですけども、そうするといいやわゆる
コンバージョンと言いますか
お客様からの例えばこう予約だとか来店とかっていう反応の数じゃないかという風に思うわけですけど、ま、それはそうなんだけれども、それ以外には見るところがある。ただそれをあれもこれもじゃなくて今おっしゃった
つに絞ってここを見ていくことでコンバージョンの数、これがあの増えていく。それに繋がっていくだよってことですね。
あ、そうですね。
うん。なるほど。わかりました。ありがとうございます。
じゃ、2
つ目にですね、こう、専門家に任せられる体制を作るということなんですが、これはどういったことでしょうか?
こちらは、ま、何もこう、社内に専門を抱え込むといった、ま、意味だけではなくてですね、ま、もちろん内部にマーケティング担当者を育成するっていうことは理想なんですけれども、ま、難しければ外部の信頼できるコンサルティング会社や広告代理店さんをうまく活用するっていうことも非常に大事なところかなと思っております。
あの、専門家が車内にあの、いない場合もありますから、その場合はもう外部も含めて、ま、プロに任せるといいよということなんですが、その信頼できるかどうか、その人の腕前スキル、この辺がなかなか見極めが難しいんじゃないかと思うんですけど、これはどう考えたらいいんでしょうね。
で、この見極め方と繋がってくるのが先ほどの見るべきポイントシンプルにするといったところなんですけれども、その例えば広告代理店さんの気持ちも少し分からなくはないんですけれども、経営者の方に報告する時に、ま、よく見せたいじゃないですか。そうすると管理画面上はうまくいってますよと、コンバージョン安くなってますよみたいな話を結構しがちなんですよね。
ただ先ほどの実際新規数が増えてるかどうかでしたり、実際の新規の体効果がどうなのかっていうところてある意味逃げられない数字と言いますか、ま、そこのシンプルに見るべき数値とちゃんと向き合って一緒に取り組みを進めていけるかどうかっていうところは
つその外部の専門家の選択ポイントなんじゃないのかなといったところです。
なるほど。ということは、ま、車内でも社会でもそうだと思うんですけども、今月はこうでしたよっていうこうレポートだからこうしていきました。
対策、ま、その辺のプレゼンを受けるわけですけども、その中身を見てこの人は任せていいなっていう、あるいはそうじゃないなっていうのは判断していけばいいとそういうことですかね。
はい。いや、もうおっしゃる通りです。ま、例えばですね、
1つ最近もこう100
店舗の他多去店展開されてる会社さんから相談があったんですけれども、その時に見せていただいたその広告代理店さんのレポートが、ま、まさにいいことはめちゃくちゃ言ってるんですよ。管理画面上はコンバージョンめちゃくちゃ取れてますと。
ただ一方で新規数の前年費比見たら前年比
2割下がってるんですよ。80%
ですと。だから全然良くないんだけどレポート上はいや結構いいですよ。いいですよ。いや、嘘だろみたいな
ところなんですよね。ただなんでそれが
良かったかって言うと、ちょっとその深い
話をするとですね、そのどんなキーワード
でコンバージョンしてたかみたいな話も
あるんですけれども、皆さんも気をつけて
いただきたいのが野号指名ワードってよく
言われるんですけれども、例えばこう不内
生骨員で調べてる人に広告を出して、それ
でこう予約に繋がったって言ったら元々
知ってる人じゃないですか。なんで
コンバージョンタンクが安くなるんですよ
。で、結構代理店さんのレポートだと、
それも入れた額で、あ、安いですねって
言ってくるケースが意外と多い。ただこ
れって本当に新規を開拓してるかって言っ
たら意外と元々知ってた人とかなんなら
既存の人も入ってるんじゃないかっていう
世界でそういったものを全部除外した上で
も果たして本当に新規の人で制約が上がっ
てるのかどうか数が増えてるのかどうかと
いったところは是非チェックできるような
広告代理店さんとやるが本当に大事かなと
思っております。
ここは傾斜側が気をつけて見ておくべきだということですね。わかりました。それではですね、
3つ目の自ら
AI
を体験し使いこなす意識を持つということなんですが。ま、これそのままだと思いますけどもどういうことでしょうか?
はい。これも今こう身近に使ってるかどうかっていうのも大事なところかなと思っておりまして、ま、例えばあの今
Googleの検索にはJ2
といった機能が入ってるんですけれども、ま、皆さんも生活のシーンで是非使っていただきたいんですよね。
例えば、ま、今日私今東京駅のや事務所に
いるんですけれども、やでおすめのランチ
を教えてって聞くとですね、結構まとめて
くれるんですよね。で、その中で何が好み
ですかみたいなところもあればもっといい
情報を伝えれますよみたいなやり取りもし
てくれるんで、じゃ、そこで答えていくと
自分の今のこうにあったランチのレコメが
こう来るっていうような体験がすぐでき
ますんで、あの身近に使えるところから
日々AIに触れていただくというところも
非常に大事なところかなと思っております
。なるほど。私もですね、1ユーザーとし
て言いますと、例えばそのGoogle
検索とかではどういう風なキーワードで
検索すればいいのかがいまいパッと
思いつかないなっていう時にはもう文章で
このジェミとかですね、チャATGPTに
尋ねてみるっていう使い方をあのしたりし
ますし、あとですね、なんかぼーっと
こんなこと聞いてみようかなっていうこと
があればその都度会話をするような感じで
、例えばシニアになったらどんな趣味を
始めるのがいいのかなとかですね、聞いて
みるとこれってそのGoogleの検索を
使うというまでもないことなんですけども
、ま、まさになんかこう相談秘書に聞いて
みるみたいな感じで使ったりしてますが、
まずはそういうところからでもいいんです
かね。いや、もちろんいいですね。
なんなら最近のアップデートで面白いのが
それがこう文章だけじゃなくて最近でし
たらこうジェミライブっていうものまで出
てきましてジミニライブはい。あのなんと
音声でやり取りなんならも認識して
やり取りしてくれるんですよ。ジェミニに
カメラで見せ見せるとその見せてる風景
まで認識しながら会話ができるんですよ。
すごくないですか?すごいですね。
いや、そうなんですよ。
え、例えばどういう風な使い方ができるんですか?それ、
え、例えばじゃ、ちょっとこう、老語の趣味を考えてるんだけど、今この部屋にあるもの見ながらこれ何がおすすめかとかちょっと考えてくれないみたいな
は
話をするとあ、ギター置いてますね。ギター好きなんですか?みたいな言ってくれるんですよ。
あら、あら。
ということはその動画を
AI
がこう認識した上で喋ってくれるっていうことですか?
はい。は。
だ、リアルタイムのそういう機能、ま、これ本当にここ数週間、
ヶ月ぐらいのアップデートなんですけれども、もう本当どんどんどんどん新しいのが出てくるんで、まずちょっと使ってみるっていうのは結構大事かなと思いますね。
なるほど。そうなんですね。
じゃあもう本当にさっき言いましたように自分の相談相手相棒秘書みたいなあの感覚に近くなってきてますし、あのそういうのをいろんなことができるならばなるほどやもうついてけないっていう風に経遠するんじゃなくてちょっと面白がって自らも試してみるっていうその感覚がすごく経営者には必要ですね。
はい。いや、まさにですね。
はい。分かりました。ありがとうございます。
かなり興味深い話だったんですけれども、
これ、ま、要するに経営者が自ら触れて
いく、積極的に触れて使ってみ
るっていうことがね、大事だってことは
よくわかったんですけども、そうすること
によってそのなんかWeb
ブマーケティング、自社のウェブ
マーケティングのレベルアップにどのよう
に繋がってくてイメージなんでしょうか。
例えばですね、こう皆さんもこうSNS見
てる中でこう、あ、自分にマッチした広告
出てくるなって思ったことないですかね。
多分あると思うんですよ。これも実は裏で
AIが動いてまして、AI
に何を読み込ませて自分に対してどういうものをマッチングさせていくかっていうところを日々体験されるっていうのは非常に大事だと思ってます。それを体験していたらそういうものだって理解できるじゃないですか。で、そこをじゃあ自社の商品がそういう風に本当に欲しい人に対してマッチされるようにマーケティングができてるのかどうかっていうのが次のステージかなと思っております。
ま、例えばの話なんですけれども、昔の
AI
を使い方ですと、ただ単純にこう数を追い求める
AI
っていうの昔はあったんですけれども、最近は驚くことにこう価値しっかり判定してくれるように、
数だけでなく価値も
そうですね、価値ですね。その1
コンバージョンに価値をしっかりこうつけてくれて、例えば理想的な流れでいいきますと、
CRM
導入されてる会社さんいらっしゃると思うんですけれども、例えば
CRMとWeb広告を連結させて、その
CRMの中のVI
ップのクライアントの方とかVI
ップのお客様いらっしゃると思うんですよね。じゃ、その人たちと類似の人に広告出してねみたいな世界が
AI
を使うと実はできる、技術的にはできるようになっています。
うん。うん。なるほどですね。
ということは、じゃあそれがWeb
マーケティング3.0ね、バージョン3
とかっていうその辺の感覚が言葉だけで説明されても分からないのが自分が使ってるとあ、そういうことねと、あ、同じような広告にが何度も表示されるようになってるよねとかっていうのが分かる、気づけるっていうのがすごく大きなことなんですか?
いや、もうやっぱそこで大きい違うかなと思います。
ああ、なるほど。わかりました。
あ、じゃあ今日はいろんな話を松本さんにお尋ねをしてきましたけれども、ここで改めてですね、
つのポイントおいをしていただけますでしょうか?
それでは3
つのポイントになるんですけれども、
つ目が見るべき数値をシンプルにすること。
つ目が専門家に任せられる体制を作ること。で、
3つ目が自らAI
を体験し使いこなす意識を持つといったところ。
で、これ1と2と3って本当に繋がって
まして、1があるから正しい専門家に任せ
られますし、あとは日頃使うからこそそこ
が本当に動いてるかどうか、自社の商品で
こう分かるかどうかという風に繋がってき
ますので、是非このポイント抑えて
いただけたらなと思います。はい、
ありがとうございます。当チャンネルでは
ですね、これからも皆様のDXに取り組む
ためのヒントになるような動画をですね、
え、定期的にお届けをしていきたいという
風に思います。え、ですので是非
チャンネル登録、高評価よろしくお願いし
ます
またDXや
Webマーケティングの進め方についてお困りの方は是非お気軽にお問い合わせください。
はい、最後までご視聴いただきましてありがとうございました。それではまた次回の動画でお会いしましょう。
