# 【優秀な人材の共通点】意見をまずは受け止める素直さ / 知らないことを知ることを楽しめる勉強好き /  できない理由を考えないプラス発想

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=1usHSP_lnww |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年11月05日 |
| **再生時間** | 8:38 |
| **再生回数** | 568 |

## 概要
この動画では優秀な人材の共通点「素直・勉強好き・プラス発想」について解説しました。経営者や管理職にとっても大切この3要素はどのような心持ちで行動することで磨かれていくのかを人材のスペシャリストの宮花さんにお伺いしました。

＜目次＞
0:18 優秀な人材に共通する3条件とは
1:41 「素直」まずは何でも受け入れることができる
3:12 「勉強好き」知らないことを知るを楽しめる
5:10 「プラス発想」できない理由よりもどうやったらできるかを考える
6:43 3条件はリーダー・管理職こそ必要なワケ 
8:00 本日の動画のまとめ

💬コメントや質問をお待ちしています！
あなたの会社の人材・組織開発に関するお悩みや、「こんな工夫をしている」といった事例がございましたら、ぜひコメント欄で教えてください。

チャンネル登録をお願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S068&utm_campaign=funaionline_9g-6v3BQ2Ns&media=youtube-post_S068

#人材 #管理職  #経営者 #船井総研

---

## 文字起こし

伸びてる警算、これ共通する抵抗の
[音楽]
3条件。
はい。これがですね、実はこの人材においても基本的に同じだと。
いわゆる前向きに考えてる人と一緒に仕事してたら、ま、誰しも気持ちく仕事できますよね。
[音楽]
はい。はい。はい。皆さんこんにちは。中小企業向け最新の経営ノハウをお届け。内総合研究所のです。
え、本日のテーマは優秀な人材に共通する
3つの条件とはです。え、優秀な人材が
欲しい。どんな経営者や幹部の方々でも
そういう風に考えますよね。この人材に
おける永遠のテーマについて今日はですね
、人材組織開発のプロフェッショナル宮花
さんに解説をしていただきます。宮花さん
よろしくお願いします。船総合研究所の
宮花です。本日はどうぞよろしくお願い
いたします。
じゃあ、早速ですが花さん、この優秀な人材に共通する
3つの条件、その3
条件について、え、お尋ねをしていきたいんですけども、
[音楽]
つずつお願いしてもよろしいでしょうか?
まずその前提としてですね、ま、大事な考え方として、あの、船内双権では普段、ま、コンサルティング活動してる中で伸びてる経営者さ、これ共通する抵抗の
3条件と言われます。
はい。これがですね、実はこの人材においても基本的に同じだという風に考えていただくと分かりやすいんじゃないかなと。
答えズばりですね。素直勉強好きプラス発想。この
3つです。
すので、ま、伸びてるケースもそうですし、活躍されてる従業員の方もやりこの
つの誕生を持ってるということが、ま、あるかなと思いますので、本日はそれについてお話しできればと思います。
はい。お願いします。まず
つ目ですね、素直ということが出てきました。これについてよろしいでしょうか?
やはり、ま、私がやりますとかまずは受け入れるということができるかどうか。これがやはり大事なポイント。
かなということで、ま、先ほどの
上限の中で素直さが行動に強く現れてるタイプが伸びてる
従業員ですね。で、ま、単に、ま、人の言うことをこう鵜呑みに聞くということではなく、
やり、ま、自分と違った考えとか、ま、意見っていうのと、それをまずまっすぐ受け止めるということが大事ですね。
あ、あ、いきなりそれは違うんじゃないかとか、私はそう思わないとかっていう風に否定をしないっていうことですかね。
否定をしないていうことですね。
はい。
なんでまずは受け止めて、ま、それに対して自分の考えとか自分なりの行動していくということが、ま、大事なので、やはり仕事をしてるといろんな方と出会ったりですね、え、方と一緒に仕事をしていくんですが、ま、そん中でこう素直さがあるかどうか、これはやはり、ま、長い目で見るとすごく大事なポイントかなと思います。
ああ、なるほど。
チームワークで仕事を進めていく上においてもやっぱり複数人数が集まるとどうしても考え方あるいは行動の仕方っていうのが異なる自分とは異なる人でもそういう人がお互いいいところを出し合っていい仕事していくという風に思えばまず素直にあらゆる意見とか行動を受け止めると受け入れるっていうことは大事かもしれませんね。
[音楽]
そうですね。
ま、特に昨ではそのいわゆるダイバシティみたいな話があると思うんですけど、ま、この多様性を促進する上では各々がこの素直かどうかっていうのも組織全体が、ま、まとまったりとか新たなイノベーションを起こすためには非常に大事なポイントかなと思いますね。
なるほどですね。
はい。
では2
つ目ですね。勉強好きという条件がありました。
これについてはいかがでしょうか?
これは、ま、固く捉えずなんかこう勉強本読んだりとかですね。そういったことを捉えるってことではなくて、知らないことを知るっていうことを持ってるかどうか。これが大事なポイントかなと思います。ま、例えばもっとよくできるようにするためにどうしたらいいかとかですね。
そのためにはこういう使い方ができるんじゃないか、じゃあちょっと調べてみようとかやってみようみたいなところのそういったことを行動に表現せれるかどうか。これがま、非常に大事なポイントかなということが
2つ目ですね。
なるほど。
その勉強好きっていうところのその勉強はそのいわゆる小学生、中学生の時にやったこの勉強っていうイメージではなくて、
もう純粋に新しいことを知る、新しい考え方を知る、そういうこと全般を指すわけですね。
そうですね。なので、ま、もちろんその本読んだりとか、例えばセミナー出たり、研修受けたりってことももちろん大事だと思うんですが、それだけではなくて、ま、先ほどの素直と通じますけど、まずは受け止めて、あ、これこんなことができるんじゃないかな。
調べてみようとかやってみようみたいなところで自分なりのこの勉強につなげていくみたいなことができると、ま、それがあの自分自身の成長にスキルアップに繋がっていきますのですごく大事なポイントかなと思いますね。
これはそもそもその優秀な人材に共通する
3つの条件というテーマなんですけども、
そこでやっぱりこう勉強して新しいことを
どんどん取り入れていくということで、
やはりその学校の勉強はいい点数を取ると
か、あるいはいい高校大学にこの合格する
とか、それがま、目的だったようなもん
ですけども、社会人になってからの勉強と
いうのはやっぱり仕事において成果を出す
ためとこのためにあらゆる勉強していくに
置き換えることはできますかね。そうです
ね。
なので、ま、仕事の方がやはりこう目的を設定するのって難しいと思うんですけど、例えばお客さんにとってより良い提案をするために例えばこういったことができるんじゃないかなとか、
[音楽]
さらにこういった提案内容を入れるために、ま、
YouTube
を見てみるとかですね。ま、そういったことでもできるんじゃないかなと思います。
え、そうですね。YouTube
を見ることも勉強ですもんね。
はい。あ、そうですね。
なるほどですね。それでは、えっと、
[音楽]3
つ目なんですけれども、これプラス発想ということですね。
これについてはいかがでしょうか?
これは結構私のご戦先でもですね、結構悩まされてることが多いんじゃないかなと思うんですけど、大丈夫ですよっていう、ま、前向きにチーム空気を変えられる人かなと思ってます。
はい。はい。
やはり、ま、どうしてもこうできない理由とかですね。
うん。
やりたくない理由っていうのを考えてしまったり、ま、言ってしまったりっていうことが多く、ま、そういったことに悩まされてる計算が多いんですけど、ま、プラス発送ってのはどうやったらできるかっていうのを考える。
[音楽]
うん。
よく言われるそのできない理由を考えるじゃなくてどうやったらできるか考えなさいとそのそれそのものですよね。
そうです。そうです。
ですね、ま、できない理由とかこれはダメだと思いますみたいなことを言うとやっぱこうチームの雰囲気ってどうしても悪くなったりですね。でも逆にですね、こうやったらできると思いますよっていうわゆる前向きに考えてる人と一緒に仕事してたら、ま、誰しも気持ちく仕事できますよね。はい。
[音楽]
ま、ですので、そういったこうプラス発想で仕事をしてる人っていうのは、成功する確率やっぱどんどん上がっていくですし、ま、周りにもそういったこう応援してくれる人がどんどんついてくるっていうのが、ま、メリットとしてあると思いますね。
[音楽]
なるほど。このプラス発想というのは物事をプラスにポジティブに捉えるという意味だと思いますけど、今の話だとチームで仕事する、その時議論をするで、その論であの建設的な議論ってあるじゃないですか。じゃあどうやったらいいんじゃないかっていう、そういう建設的な議論がと行動ができるっていう風に言い換えてもいいかもしれませんね。
[音楽]
あ、そうですね。まさしくその建設的という言葉がいいかなと思いますね。はい。
[音楽]
うん。うん。なるほどですね。わかりました。ありがとうございます。
じゃ、お話聞いてるとですね、このプラス発想という要素なんですけども、特にこれわゆる管理職とかリーダーの方が持たなきゃいけない要所なんじゃないかなという風に感じたんですね。影響力ありますから。その辺どうでしょうか?
[音楽]
まさしくですね、これはなので従業員の方とかが一方法的に受けれろってことではなくて
はい。はい。はい。
トップの方とか管理職の方もやば持つべき要素かなと思います。その、ま、例えばさんの方とかご年齢の、ま、ギャップがあった時にも、今の若い人たちはこう考えるのかということを、ま、しっかりこう受け入れたりですね。
[音楽]
なるほど。若い社員の考え方、行動式を批判的に捉えないと。
そうです。なので自分がやってきたやり方をこうやるべきだって全部押せ付けるんではなく管理職の方とかリーダーの方も素直に受け止めたりですね。そこに対してこうプラス発想で考えたり、こういったことがま、必要だと思いますね。
なるほどですね。
なので、ま、そういったいわゆる軍立主義みたいなことではなくて、全員がそういった成功の参条状況を持っていればですね、ま、お互いのことを尊重してるとか、お互いの意見とか自分と違った価値観を受け入れたりっていうことができるので、ま、組織全体のですね、ま、そういった多様性が広がっていったりと、新しいイノベーションとか新しいアイデアが生まれたりってことに、ま、繋がっていくという風に捉えていただけるといいんじゃないかなと思います。
[音楽]
はい、わかりました。ありがとうございます。三原さん、今日ありがとうございました。
いかがでしたでしょうか?当チャンネルではこれからも中小企業の皆様の人材確保、人材育成に役立つ最新の情報やノーハウを定期的にお届けをしていきます。ですので是非チャンネル登録、
[音楽]
高評価を
よろしくお願いいたします。
よろしく。
人材用、人材開発などについておまりの方は是非お気軽に船内双権にお問せください。
最後までご視聴ありがとうございました。それではまた次回の動画でお会いしましょう。
