# 【販促効率の落とし穴】Webマーケティングが上手くいかない“本当の理由”【経営クロストーク】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=EnerwAhe9e8 |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年07月09日 |
| **再生時間** | 11:47 |
| **再生回数** | 348 |

## 概要
Webマーケティングを実施している中で、
「成果が出ているはずなのに実際の売上はあまり増えていない」
「SNSなど取り組んでいるみると、やることが多くて煩雑」
「正直担当者に任せていてよくわかってない」
といったことはありませんか？

そういったWebマーケティングに関するあるあるを、クライアントのWebマーケティングに関わるコンサルタントが原因と対策を議論！

経営Cross-talkでは、船井総研の各業種・テーマのコンサルタントが集まり、企業の“リアルな現場の課題”をテーマに横断的な視点で議論をします。

＜目次＞
0:00 前回の振り返り
0:26 オープニング
0:40 Webマーケティングの費用のかけ方
1:35 Webマーケティングの現状
6:35 Webマーケティングは失敗しづらい？
8:09 Webマーケッターから最後に
15:15 ブラックボックス化しないために
10:31 オフトーク

💬コメントや質問をお待ちしています！
DX・Webマーケティングに関するご質問やお悩みがございましたら、ぜひコメント欄でお知らせください。

チャンネル登録をお願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S068&utm_campaign=funaionline_EnerwAhe9e8&media=youtube-post_S068

#webマーケティング #web広告 #マーケティング #ai  #船井総研

---

## 文字起こし

この5年ぐらいで一気に加速したのがまず
SNSで、えというところで考えると
1番大事なのは
Webの数字ではなくてですね、実際に売上が上がってるかどうか、
どんなデータを目的において学習させて広告運用するかっていうところも実は結構大事なポイントかなと思う。
フローっていうところで、ま、代理店だったりとかそういうマーケーのコンサルティング会社を入れていくっていうところで、ま、人も育てながら、ま、結果も出してい
[音楽]
実際
ママーケティングの費用のかけ方における失敗でよくある失敗まの成功でもいいんですけどその辺どうですかね?
なんか2つあると思ってて、で、1
つはあの無計画けすぎのパターンと、で、もう
1つはかけなさすぎのパターン。
そうなんですよね。で、かけのパターンは各業種業体にもうより蹴り必要な理想とされるあの反管費っていうのがあると思うので、ま、それに順じてってところなのかなと思うんですけど、かけなさすぎのところの
番のキーワードが一旦これやってみよう。うん。お
なんですよね。ほ、ほ、
で、要は言葉を変えるとちょっとやっぱりスモールスタート
ていう言葉に関しては、ま、なかなかうまくいかないケースの方があ、
多いかなという風に思ってます。
リスクがあるので、そこはちょっと
回始めてみてうまくいったら規模増やしてって考え方じゃないですか。それがちょっとうまくいかない原因だということです。
だという風に思うんですよね。
で、例えば私のその住宅業界って業で行くと、例えば
コンバージョン取るのに、例えばですよ、あるエリアによっては、じゃあ
万円デッキコンバージョン取れますというような形になってくるんですけど、じゃあこれをまずお試しでじゃ、月
万やってみましょう。色になった時にじゃ、取れるコンバージョンってじゃあ
1件から2件ですっていう、
そんな話なんですよね。で、ちょっとお試しなんで運用の方法間違ったらじゃなんていうケースも
全然あるような話で。
じゃあこれがじゃ20
万だったらどうだったのか、じゃ30
万だったらどうだったのかっていうような、ま、ある程度つまり額を使ってみないと、ま、正しい効果検証できないよねっていうようなことが確かに言えるかな思ってるので、ま、だからもうある程度勝負かけてこの媒体チャレンジしていくんだってなるんだったらまずそれなりの予算をしっかり持つっていうこととただ失敗はできないのでっていうところで、ま、ちゃんとあのプロに相談しながらやっていくっていうことを、ま、同時でやってほしいなっていう風に思いますよね。
我のも全く一緒でけなさすぎで正直あまり成果出ない。これ若手コンサルでも結構ありがちなんですけれども
かけない理由の1
つに体効果を良くしたいっていうま、ある意味両心的っちゃ両心的なんですけどその意識が働きすぎて業界兵にも安く取れてるから良かったみたいな発想にもなりやすいんですよね。
[音楽]
ただ企業対効果はいいけれどそれこそ
1件2件しか増えてなかったらK
インパクトって少ないじゃないですか。
それよりも1
人集コスト少し上がったとしても業界平均倍来てるが全然利益残るんでそこの部分をこうどう調整するかっていうのは本とポイントかなと思います。
ま、でもビっちゃいますけどね。
いや、そうなんです。
せさんはこの中でね、1
番若手なんですけど、その辺の感覚はどうですか?
はい。そうですね。やっぱり、ま、最初は
やっぱり費用体への意識っていうところは
大事になってくるかなと思いますし、ま、
そのCPAであったりとか、ま、CPOと
かですね、ま、そういったところが、ま、
原用としては大事なのかなとは思うんです
けど、やっぱりそこだけでいくと特に
Web広告って、ま、主に皆さん
思い浮かべるのがリスティング広告は
だけかなと思うんですけど、リスティング
広告認知というよりもどっちかというと
検索需要が上がい上げてるだけになるので
、ま、そうなった時に我々の付き合いさ
ていただいている、ま、地域1
番点を目指している会社さんとかはですね、どうしてもそもそもの市場が増えていかないというかですね、マーケット自体がここまで、ま、盛り上がっていかないというところもあって、いわゆる認知活動にもすごく標待効果は悪いんですけど、一部かけたりとかそういうチャレンジもしていかないといけないというところは結構大事なポイントなんじゃないかなというところで、
そこも優先順位で考えると結構すっきりするんで、私よくあの顕在的か潜在的か
緊急性が高いか
低いかっていうちょっとう
的にうきたいっていう人向けにマーケティングを仕掛けるっていうのはま、一番効率はいいんで、ま、そこで有効なのが
Google
広告とか検索で、ま、まずは今ここですぐ調べて欲しい人に向けてアプローチしてきますと。
はい。
ただそれだけだと情が広らないんで、ちょっとまた潜在的になんとなく欲しいなと、今すぐじゃないけど人たちに対してどうアプローチしていくのかっていうここをどうミックスさせていくのか。これで企業ステージとか予算の額によっても優先所に変わるんですけれどもここをうまくバランス取って仕掛けれてるところが結構永続的にこう伸び続ける可能性は高いのかなと思います。
私もこの費用のかけ方っていうところは先ほどと繰り返すんですけど、やっぱり経判断の
1つだと思っていて、
先ほど日野さんの事例もそうですけれども、会社として新しいお客さんを増やしたいっていう目標が重要であればそれに対するこう投資だったりとか、え、どれぐらいの広告をかけるべきかっていうところもその担当者がちょっと挑戦してみますみたいな話ではなくて、やっぱり経営としてこれをやってうまくいくのか
2年3年ってこう広告費を伸ばして
でもあのビジネスがくなってくのかっていうのの検証の
1歩目なのでやっぱこの
1歩目をそもそも誰が決めてるか
ということだったりしますしあとけすぎの課題もやっぱりたくさん伺ってでこれはさっきさんの話はないんですけれども計測できるとかその実行した内容を振り返れるっていうことをディジタルマーケティングの世界がとても重要になるのではい。
あの、大失敗って言って大けしてはいけ
ないんですけれども、ちょっとこっちの道
間違えてたなっていうのに気づいて戻って
正しいとこにもっとふかすとかもっと
かけるるっていうのが大事な判断なので、
ま、これもまたですね、やっぱり担当者が
やってみたっていうことではなくて、ま、
系としてのチャレンジを部長とか役員社長
がしっかりやくていうのが極めて重要だ
なっていう風にこうお話聞いてと思いまし
た。なるほど。
ちょっと例えば適切どうか分かりませんけど、テレビコマーシャルバーンと打ちますとお金がめちゃめちゃかかる。街中のすごいもう大きな看板を掲げるのもお金かかる。その結果がどうなのかっていうのがあの明確には分かりづらいじゃないですか。そういうアナログのねマーケティングの場合だけどデジタルの場合はその辺があのかなり明確に出てくるのではい。
[音楽]
どうでしょうかね。ちゃんとそれをウォッチしていけば大怪我はしにくいんじゃないですか。
はい。おっしゃる通りで、特にこうWeb
広告、SNSの運用広告は先ほどのこの
認知とか獲得で言うと獲得広告って言わ
れるお客様にこうより近いとこの広告に
なりますので、ま、ウェブサイト
のセッション数とかその中での行動まで
ある程度ですね、想にこう外すことは
なかったりもしますのではい。あの、そう
するとこうなんて言うんですかね、大きな
投資の間違いていうのは起こりづらいの
で小さくて実は投資すらできてない方が
課題として大きいのかなっていう問題だよ
ね。そうですね。なるほど。
も効果検証が多分見える化しやすいってことだと思うんですけど、もう
個が要は結構スピード的に判断を変えれるなっていうところありまして、例えば紙媒体とかアナ
媒体とかだと、ま、じゃ次あの、こういう試作に展じようってなった時、その試作が運用できるのがもう
1ヶ月後っていう感じ
なんですよね。うん。
で、例えばじゃあGoogle
の運用していて、じゃ、AB
テストして、じゃ、A
の方が良かったですっていうわかったその瞬間から設定を変えていけるのでっていうところで、ま、今沖山さん言ってた通りやっぱ適切なところにやっぱ集中投資していけるかっていうところで、ま、そのかけすぎの費用体効果悪いよねっていう問題は解消ししていけるんじゃないかなて。
うん。そうですね。その辺がもうスピードそのタイムリーでできるっていうのはね、アセブマーケティングのいいところだと思います。本当ですよね。
なるほど。分かり
時間ですね。
早いあっという間ですね。
あの、もっとお話を伺いたいとこではありますが、お時間参りましたんで最後に今日クロストークを皆さんどう感じになられたか感想を伺っていきたいと思います。
ま、やっぱりですね、こう、Webの世界
話聞いてるとマニアックなようにも見える
んですけれども、結論シンプルにやること
で成果出るのかなというのが共通で感じた
ところではあるので、ま、業種は違い
やっぱりこう経営者の方が是非集客のこう
最前線に一緒にこう出てきていただいて
こう共にこう進めていけるような関係性を
また作っていけると非常にこう長くこう
集客できるんじゃないのかなとは思いまし
た。
いや、あの、今日多分カットされたとこも含めて、もう本当にみんなもうウェブ大好きだな、ウェブ大好きだなていう風に思って話聞いていたんですけども、やっぱりなんか自分のあの視線領域以外の、ま、業界の話を聞いてっていうところで、ま、改めてちょっと今自分の地見も整備されたなという風に今日は思いましたんでありがとうございました。
はい、ありがとうございます。私も途中でお話しさせていただいたやっぱりこう多様化してお客様が変わってくというところに対する会社の変化というか、あの対応っていう判断になりますので、代理店でもなく担当者でもなく経営者自らですね、あの、どうしていくのかっていうところを一緒に考えていきたいなと思いました。
[音楽]
ま、あの、今日、あの、こういう形でです
ね、お話しさせていただいて、ま、
あんまり、あの、車内とかでも、ま、色々
こ情報交換はさせていただきますけど、
こういう形でお話することはあんまりのか
なというところではありますけど、ま、1
つやっぱり印象に残ったのは、あの、皆
さん実はこのWebブというテーマでお
話してるんですけど、誰も専門用語使わな
いっていう、これがやっぱ内双権らしいな
というところでわ、もう分かります。
はい。ちょっとマニアックになるとですね、どうしてもセッション数とか、あの、もう滞在時間とかですね、ま、そういうなんかいろんな指標の話をしたくなるんですけど、ま、そういった細かいところを使わないってのがなん意味、ま、経営者に寄り添った内装権いうところだったのかなと思ってます。うまい
りました。ありがとうございます。
はい、ということで本日はですね、ウェブ
マーケティングでやりがちな失敗という
ことで経営クロストークをお届けして
まいりましたが皆様いかがでしたでしょう
か?はい、業界を超えて活躍する
コンサルタントたちがですね、え、次回も
企業のリアルな現場の課題をテーマに
横断的な議論をしていきたいという風に
思いますので、お楽しみにしてください。
それでは今日はここまでということで
ございます。ありがとうございました。
ありがとうございました。
[音楽]
次の動画で皆さん議論したいことってのはなんかありますか?
ま、AIはいい。
うん。
あ、じゃないか。AI
活用は非常にいいかなっていうところ。今
ちょうど私もそう言うと思って。
ああ、やっぱりAIに
みんなが興味あるとこですからね。
うん。
うん。ふんふん。
あとこういう事業が今流行ってますよ。ますよ。
あの、成長ネス。
そうです。はい。はい。はい。
ちょっとコングロとかで
取り上げられるようなちょっと早めの
情報のやつとかのコンサを集めて
これから伸びるビジネスはこれだみたいな。
ああ、いいかもしれないですね。
うん。またやりましょう。
はい。
今回失敗編だったんで、次はなんか編、
成功編とか最先端編
すごい事例があるよみたいなね。
うん。
そう。こんなすごいのとか実はこんなに簡単でいいのが意外とあるからいいよみたいな。なんかそういうなんかこう成功編とかもいいかもしれ。
うん。いいですね。
成功事例編。
確かにそっちの方がテーマ的にはなんか僕らもこう喋ってる人の方乗ってくるそうですね。
いう感じついなんかそういうのりいっぱい話ぜひやりましょう。
マニアックな言葉使い出すかもしれない。
それはダめです。
そんなとこではい。
はい。ありがとうござい、
ありがとうございまし
