# 【10分で学べる】IPO（新規株式公開）の仕組み・上場プロセス・メリット・デメリットをわかりやすく解説！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=ukD9TDcP3Gk |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年11月18日 |
| **再生時間** | 8:44 |
| **再生回数** | 607 |

## 概要
新規上場の仕組みから、資金調達・信用力向上といったメリット、そして厳しい上場プロセスの全ステップを網羅。また、見落としがちな上場コストや情報開示の義務といったデメリットもしっかり解説しています。この動画一本で、IPOのすべてが理解できます。

＜目次＞
0:31 IPOってそもそもどういう意味？
1:02 IPO3つのメリット 資金調達・信用力の向上・従業員の利益
2:59 IPO（新規上場）のプロセスを解説
6:35 IPOのデメリットって？
7:57 まとめ

💬コメントや質問をお待ちしています！
企業成長、売上アップ、生産性アップ、100億企業化など経営課題に関するご相談は、ぜひコメント欄へ！

📌チャンネル登録はこちら▼
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S069&utm_campaign=funaionline_d5E0PI6LveU&media=youtube-post_S069

#ipo  #新規株式公開  #新規上場 #中小企業  #経営ノウハウ #ビジネス #資金調達 #上場審査 #メリット #デメリット  #船井総研 #100億企業への道

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。中小企業向けの経営
ノハウをお届け。船内総合研究所の宮合
です。今回はニュースやビジネスシーンで
よく耳にするIPO、ま、新規、え、に
ついて10分で分かるように分かりやすく
解説していきます。IPOと聞くと、ま、
自分には関係ないかな感じる方も
いらっしゃるかもしれないんですけども、
そんなことはありません。この動画を見れ
ばIPOの基本的な仕組みから企業にとっ
てのメリット、デメリット、そして上場後
の企業の同行まで一通り理解できるように
なります。IPOはイニシャルパブリック
オファリングの略で日本語では新規株式
ですとか新規上場と訳されたりします。え
、簡単に言うと、ま、これまで株を流通さ
せていなかった状況なんですけれども、
上場することによって皆さんの会社の株を
マーケットを通じて売買できるように、え
、することに、え、なります。じゃあなぜ
、え、皆さん上場するのかというのは一言
で言うとより企業を成長させるため、
さらなる成長を目指すためです。上場する
ことによって得られるメグリットがいくつ
かございます。まず1つ目が資金調達です
ね。症状を通じてですね、皆さんの株を、
ま、いろんな投資家が出資してくれるよう
になります。集めた資金で新しい事業始め
たり、設備投資をしたり人材作用すること
によって、え、より事業を発展させること
ができます。2つ目がですね、信用力の
向上になります。えっと、上場企業となる
ためにはですね、え、当然証券会社ですと
か証券取引所の審査を経てという厳しい
ハードルをクリアしているということも
ありますし、え、さらには監査法人の監査
を受けてですね、財務所表の信頼性という
のも担保されている状況ですので、そう
いった意味ですね、会社の信用力というの
が向上することになります。え、またです
ね、え、大手企業さんとかのお取引する
場合のですね、ま、余心という面でもです
ね、やっぱり上場している、上場してない
というのが大きく変わってきて、え、通常
の取引のにおいてもですね、え、プラスに
働くことが大きいです。で、さらに、ま、
金融機関さんとお取引きしてる場合なども
ですね、信用力が高まることによってUC
が今までよりですね、スムーズに行くと
いうことも当然考えられます。さらには
ですね、え、今度優秀な人材を採用したい
という場合でもですね、やはり、えっと、
未上場の時よりもですね、え、採用し
やすくなったという声も非常に多くあり
ます。で、3つ目ですね、創業者や従業員
の利潤、利益という点なんですけれども、
創業者に関しましては上場のタイミングで
ですね、持ってる株を一部売却して現金化
するということもあります。また従業員に
関しましてはストックオプションだったり
従業員持ち株会えというですね未上の時で
はですね得られないようなま制度によって
ですね、え、従業員にとってもメリットが
得られることもあります。ま、そういった
ことを通じてですね、え、従業員の
モチベーションを高めることにもつがるか
なと思います。IPOのプロセス、IPO
のプロセスとしていくつか手順があります
けれども、まず1つ目として、ま、監査
だったり内部統制の整備がございます。上
企業となるためにきちっと経営体制を
整える必要があります。え、具体的には
ですね、例えば財務所、え、きちっと
正しい、え、決算が出されているかという
意味で監査法人の監査を受ける必要があり
ますし、え、また不正が起きないような
管理体制がバランスが効いた組織になって
いるかということで、え、ま、細かい点で
言うと規定の確認だったりとか、あ、業務
不ローの確認だったりということも行われ
たりしますので、まずは監査内部統制の
整備というのが1つ目として必要になって
きます。で、2つ目、え、今度証券会社の
対応ということになります。え、上場に
あたっては証券会社を決めてその証券会社
の審査を受ける必要がございます。え、
ですのでまず上場を目指す場合の最初の1
つプロセスの大事なポイントとしては
主管理事証券を決めるということがござい
ます。管理事証券を決めた後でもですね、
え、いわゆる公開引き受け部門と審査部門
と大きく2段階のステップに分かれていき
ますので、え、それぞれ、え、皆さんの
上場準備の状況に合わせてですね、歯証券
の担当者と一緒に進めていく必要がござい
ます。3つ目ですね、上場審査とあります
けれども、上場審査にあたっても実は2、
2種類ございまして、え、1つが主管事
証券の審査で、もう1つが証券取引所の
審査がございます。いずれもですね、え、
書類、え、あとヒアリングを通じて、え、
行うことになるんですけども、上場準備と
いうのはいわゆるその上場審査までに審査
に頼うる体制をきちっと作るというところ
から上場準備は始まっていまして、え、
いわゆる審査がその上場準備の総上げと
いうような位置づけになって、え、おり
ます。え、ここにおいてはですね、え、
かなり細かく書類を通じてヒアリングを
通じて、え、会社のガバランス管理体制、
え、細かくチェックされることになります
。え、4つ目として、え、労働省ブック
ビルニングが必要になってきます。
証券会社、証券取引所の審査はクリアし
ますとですね、今度上場に向けて、え、
労働省、え、を行います。え、ロード省と
はですね、ま、投資家向けにですね、会社
の事業説明して今後上場しますと、え、に
あたってはいくらぐらいで、え、我々の株
を買ってくれますかというプレゼンをする
ような場になっております。当然ですね、
上場してからいろんな投資家に株を買って
もらわなきゃいけませんので、その1番
最初の段階としてですの、指定のロード賞
、え、実施が非常に大事にはなってきます
。で、そこで労働省を終えてですね、一定
の株価、日付けが決まってから、あ、今度
ブックビルディング始まります。え、今度
ブックビルデンは一般の投資家からですね
、証券会社を通じてですね、ま、買いたい
方を募集するとで、それで最後最終的な
値段が、あ、上場時の株価が決まるという
流れになります。で、え、最後新規という
ことで、え、公開価格がブック
ビルディングを続いて最終的に決まると
ですね、上場日を迎えます。え、上にです
ね、公募価格というのがあって、え、そこ
から買が集まってきてですね、え、最終的
に、え、初音値というのが値段がつきます
。え、その日にですね、え、一般的には
あの上場セレモニーというのを行われます
ので、上場セレモニーやるっている時も
ですね、え、多分経営人はですね、え、
株価いくらで寝付けがつくのかというのを
常に気にしているケースが多いかなという
風に思います。で、企業画のデメリット、
え、こちらですね。え、多くの経済様に
ですね、上場してからのデメリットって何
ですか?て聞きますと、基本的にはですね
、ありませんという回答が返ってくるん
ですけども、とはいえですね、ま、敷いて
あげればという風にお聞きすると2つ、え
、あります。え、1つがコストですね。え
、コストと言ってもいわゆるキャッシュ
アウトのコストになります。いわゆる上場
準備含めて上場後もですね、維持コストと
いうのがかかります。え、例えば人員を
増やさなきゃいけないですとか、あとは
外部の専門機関に定期的にお金を払わ
なきゃいけない。ま、そういった意味での
コストになります。で、2つ目がですね、
この株主対応ですね。当然未常の時は
あまり多くの株主がいらっしゃらないので
株主よっていうのをやらないケースが多い
んですけども上場すると株主が何千人とか
いう風になりますので当然株総会1つやる
にしてもですね、え、結構手続きが大変に
なってきたりしますので、え、そういった
株主対応コストっていうのが当然発生し
ます。またですね、いろんな上場後の会社
のいわゆる掲示板とかですね、え、
いわゆる株主が色々書き込んだり、え、
するケースがあったり、あとはホーム
ページ経由で株主から直接お問い合わせ
くるケースもあったりしますので、そう
いったものに対応するコストというのも
当然かかってはきますので、あの、ま、
そういったのが、ま、上場後ちょっと、
新しく手間がかかったと言いますか、
かかるものだなという風におっしゃられる
ケースがあります。今回の動画ではIPO
いわゆる新規に関してお枠をお伝えはさせ
ていただきました。企業にとってはですね
、大きなメリットがある一方で当然対処し
なくてはいけないポイントもいくつか
ございます。こちらあの少しでもご興味
持っていただけましたら幸いです。当
チャンネルではこれからも中小企業の皆様
に役立つ情報を定期的にお届けします。
是非チャンネル登録高評価お願いいたし
ます。上IPOなどについてお困りの方は
是非船内総合研究所までお問い合わせ
ください。最後までご視聴ありがとう
ございました。また次回の動画でお会いし
ましょう。
