# 【資金調達】あなたの会社の“本当の価値”を銀行に伝える方法

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=kMIpwwWKX6I |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年08月03日 |
| **再生時間** | 11:00 |
| **再生回数** | 408 |

## 概要
企業が成長を目指す上で、金融機関との良好な関係構築は避けて通れません
「もっと融資をしてほしい」
「あまりうちの会社のことをわかってない気がする」
そういったお悩みを財務コンサルタントの谷氏に解説いただきます。

＜目次＞
0:00 ダイジェスト
0:23 オープニング
1:17 金融機関とのベストな付き合い方
3:09 金融機関が特に重要視する決算書の数字
5:09 金融機関に決算書以外で開示すべき情報
8:01 融資を受けた資金の使い道の示し方
10:18 財務について詳しく聞きたい方へ

💬コメントや質問をお待ちしています！
新規事業や財務関するご質問やお悩みがございましたら、ぜひコメント欄でお知らせください。

チャンネル登録をお願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S068&utm_campaign=funaionline_6eHxyMpTF7w&media=youtube-post_S068

#新規事業 #資金調達 #企業成長 #船井総研

---

## 文字起こし

だ、決算書をただ出すだけでは企業の実際の状況っていうの金入期間にちゃんと把握していただくっていうことがやっぱ不足してしまうんですよね。銀行員って、ま、
1人あたり50社から70
社ぐらい多かった100
社ぐらい担当してますので。
あ、そうなんですか。
はい。なので一にそこまで時間をどうしてもかけれなくてちょっとリンギに時間がかかってしまったりとかっていうのもよくありますので
はい。はい。はい。
え、皆さんこんにちは。中小企業向け最新
の経営ノーハウをお届け。え、船内総合
研究所のいでございます。本日のテーマは
企業成長のための金融機関との付き合い方
です。企業が成長を目指す上でですね、
金融機関との良好な関係構築は避けて通れ
ません。え、皆さんの中でもどのように
金融機関を選び、どのように付き合って
いけば良いのか、え、またどうすればより
有利に資金調達を進められるのか悩んで
いらっしゃる方がおられるかという風に
思います。
え、そこで多くの経営者の方々が頭を悩ませるテーマである金融期間との付き合い方についてですね、本日はプロの視点から徹底的に解説をしていきたいという風に思います。え、その解説は財務コンサルタントの谷さんにお願いをしております。谷さん、今日はよろしくお願いします。
内総合研究所の谷です。どうぞよろしくお願いいたします。
[音楽]
じゃ、谷さん早速なんですが、バりですね、金融期間との付き合い方ということなんですけども、一言で言うとどのように付き合うのがベストだという風に言えるんでしょうか?
はい。そうですね。一言で言いますと、情報開示ですね。
情報開示。これが今日のキーワードということですね。わかりました。ありがとうございます。
金融期間が融資をするかあいはその金額はどうかっていうのを決める時にどのような基準で決めてるのかこれについてまずいただいてよろしいですか?
はい。まず大きくポイントが2
つありまして、1
つ目がランク付けですね。
借りようとしている会社の、ま、ランク付けがどうなってるかというのが
1つ目
で、2
つ目がそのお金を、ま、何に使うのかという、ま、この大きくランク付けと何に使うかっていう
2つのポイントがあります。
なるほど。じゃ、1
つ目のポイントなんですけども、金融機関が企業をランク付けをしている。それによって、え、わゆる有する市内っていうのを決めてると。
じゃあこのランクというものは何を持って決めているっていうことが多いんでしょうか?
皆様有資を銀行から借りる時に決算書を出してると思うんですけども、基本的にはこの決算書の数字を元にランク付けっていうのをやってます。
なるほど。
ということはその情報開示っていうのが最初の最大のテーマということで出てきましたけども企業としては金融期間に決算の旅に決算書を見せると提出するということでいいんでしょうか?
それ通りですね。ただ決算書を出してるだけだとその会社の情報って決算書に載ってないこともまたくさんありますので決算書ただ出すだけでは企業の実際の状況っていうのを金融期間にちゃんと把握していただくっていうことがやっぱ不足してしまうんですよね。
ああ、なるほどなるほど。
あ、そうしますと、じゃあ決算書とりあえず出しておけばいいということではなくて、それプラスアルファの情報も積極的に解除していくっていうことが必要だということですね。
はい。おっ通りです。
[音楽]
じゃあまずその決算書そのものについてお尋ねしますけれども金融期間は決算書のどの部分を特に重視しているのか、ま、これは金融機関によってもあるいは企業の業種によっても違うかとは思うんですけども、ま、総合的に言うとどういうところが重視されるかって、これはいかがでしょうか?
これも2つあって、1
つ目が債務召喚年数ってちょっとこれ言葉難しいんですけども、その企業が借りている借入れとあと年間で返せる金
額、ま、例えば3000万借りていて年間
1000万返せるとすれば
3年で関西しますよね。
はいはいはいはい。
この年数のことを債務召喚年数って言ったりするんですけど、まずこれが
1つ目のポイントです。で、2
つ目が巡ですね。
これ、ま、BS
対借対体調の右下の部分ですけども、これがプラスになってるかマイナスになってるかというこの
2点をしっかり見ます。
あ、この2
つ目のと純資産自己資本ですよね。
これがマイナスということ債務の状態と、ま、これは当然そうだとは難しいという判断をするし、これがプラスだったら、ま、はいよというの、ま、ポジティブな評価の
つになるということですね。わかりました。債務召喚年数確かにあの聞き慣れない言葉ですけども、お話を伺ってるとそれは重視するだろうなという風に思うんですが、これは何かあの目安的なことってある数字っていうのはあるんでしょうか?
はい。大体この10
年以内かどうかっていうのが
1つの判断軸になってまして、これが
年を超えているといわゆる、ま、金融間から資を受けにくくなってしまうっていうのがあります。
あ、逆に言えば企業にとってのその金融期間からの最大この有資残高っていうんですか?それがいわゆる債務証年すると
10年っていうことで10
年で関西できる額までっていうことになりますよね。
なるほど。
じゃ、債務消化年数と資産の額、ま、これを決算書ではあの重視する金融期間があの多いということですね。
はい、わかりました。
決算書以外ですね、え、決算書だけでは分からない情報も積極的に解示をしましょうということなんですけども、当然これも業子によっても違うかと思いますが、具体的にはどのような情報金融期間に解除をしていくといいんでしょうか?
はい。
と、まずはあの決算症の数字っていうのがいわゆるそのまま金融感の審査に採用されてるかっていうとそうではなくてですね、例えば在庫が
1億あったとしても不良在庫が
2000万あったとすればですね、この
万っていうのは削減されるような形での評価になるんですね。
はい。はい。
なので1
つまず情報として大事なものは在庫とかがしっかり不良在庫ないですよと
いうようなしっかり資料をだったり情報を開示するっていうのが
1つ大事なポイントになります。あ
あ、なるほど。じゃあその在庫の本当の状況
はい。
これが生きた在庫なのかま、でも実際不良在庫もあるかもしれないじゃないですか。
それもあ、仕訳をするとこうですよ。実態はこうですよっていうことも開示していくってことですね。
なるほど。これが1つ。はい。はい。
で、もう1
つはですね、そのやっぱ企業のステージによって決算、まだとかには現れてないんだけど、会社としては非常にいい状況に向かってるっていうのことってあると思うんですね。
な、例えばその、ま、住宅会社であればその販売だとかその販売単価、アり単価みたいなものが去年はこうだったけど今年はこういう風に良くなってますだとか、あと契約みたいなものが、ま、伸びているかどうかみたいなところだとか、ま、これて決算には出てこない数字ですので、経状況として、ま、すごく良くなってるっていうの、これも示せますし、あとは例えば運送会社とかで言うとやっぱドライバーの、ま、数だったりていうのが非常に重要だったりするんです。
の非常にインパクトがありますので、ま、こういった情報も積極的に開示していくというのが大事になります。
なるほど。あの売上高は客数×客単価という風に表せると。
ただこの表し方っていうか、その客数だか客単価っていう数字キーワードっていうのは決算書には出てこないですもんね。だけども実際の経営の現場ではかなり多対応する。
であり、数値であるということなので、じゃあ客数については何組でしたよ、何件でしたよと。で、これは去年と比べて増えてます、減ってますみたいなことも同じと、ま、そういう情報を開示をしたり、あと運送会社におけるドライバーさんのね、あの話がありましたけども、これは要は人事とか採用とか組織面の数値ですよね。こう離職も含めてそういったものも決算書には出ないので、そういう情報があれば確かに金融期間は有資の過費っていうのは判断しやすいかもしれませんね。
はい。おっしゃる通りですね。
そういう情報も決算書と合わせてここに書いてないものではこうですよって見せていくっていうことですね。
なるほど。わかりました。ありがとうございます。
[音楽]
じゃあ2
つ目にですね、参考にする判断基準として有ੜ資を受けた資金をどのように活用していくのかっていうその計画ですね。これについて教えていただけますでしょうか?
はい。その資金を、ま、何使うかっていう
のは非常にあの金よく見てるんですけども
、例えばその店を、ま、店舗を出しますと
なった時に、じゃ、その建築費でいくら、
ま、例えば土地台でいくらで、だ、例えば
運転資金でいくらでみたいなものが分から
ないとやっぱ融視ってしづらいので、そう
いった情報をしっかり出したりだとか、
あとそのタイミングっていうのもあります
ので、例えばその建築費が例えば着行金は
何月にいくらで、中間金は何月にいくら
みたいな
ものとかですね。は、ついくら支払いがあるのかみたいなこともしっかり合わせて金融機関に情報解除することで金融期間のま、審査がスムーズに進んだりするということはあります。
なるほど。じゃあ何に対してどれだけのお金をつうのかっていうこれも情報を解除していくと
はい。そうです。
いうことになりますね。
考えて言えれば当然のことなんですけども、例えば自分がお金を誰かに貸すっていう時にとりあえず使っていいよっていう場合もあるんですけども、やっぱりまとまった金額であれば今みたいなこと聞きたくなりますもんね。
そうですね。
うん。で、それを経営者としてここういう計画だからっていうことを取りまとめておく必要があると
はい。
いうことですね。
る通りです。
なので結構銀行員の方がそういった情報を上手にヒアリングしてくれて落としてくれるっていうこともあるんですけども優秀な方もいればそうじゃない方ももちろんいらっしゃったりで銀行員ってま
1人あたり50社から70
社ぐらい多かった100
社ぐらい担当してますので
あそうなんですか
はいなので一社にそこまで時間をどうしてもかけれなくてちょっとリンギに時間がかかってしまったりとかっていうのもよくありますのでまあかじめこちらで準備しておくっていうのが勇を通すた
のは非常に重要なポイントになります。
とりあえずいくら貸してくれではなかなか通りにくいと何にくいくらつんだいということの計画が必要かつそのヒアリングをしてくれるのを待つっていうわけではなくて当然えから積極的に金融機関の担当者に伝えていくっていうことが大事ということですね。
[音楽]
はい。その通りです。
分かりました。ありがとうございます。かがでしたでしょうか?今日は谷さんにですね、企業成長のための金融期間との付き合い方についてですね、有益のお話をいただきました。
え、当チャンネルではこれからも皆様の財務戦略のヒントになる動画を定期的にお届けをしていきたいという風に考えております。ですので是非チャンネル登録、
高評価よろしくお願いします。
よろし。
え、財務についてお困りの方は是非お気軽にフライ双権にお問い合わせください。
最後までご視聴いただきましてありがとうございました。それではまた次回の動画でお会いしましょう。
