# 【IT人材以外も】日本企業がインド人材を活用する方法

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=f1Qe7D4fucQ |
| **チャンネル** | 【船井総研】中小企業向け経営ノウハウ  Funai online |
| **公開日** | 2025年08月29日 |
| **再生時間** | 15:29 |
| **再生回数** | 252 |

## 概要
GDP世界5位、人口14億人で世界1位になったインド
IT人材ばかり注目されますが、労働人口自体が9億人とその多さは圧倒的です。
日本とは異なる文化を持つ、インド人材の特徴や、インド人材に特化して、海外人材を活用する方法を人的資本経営本部の山根氏から解説します

＜目次＞
0:00 ダイジェスト
0:17 オープニング
1:32 インド視察で肌で感じたこと
1:48 本日の4つのトピック
2:16 ①インドの人材市場について解説
3:15 ②IT人材の育成・活用方法
6:12 ③サービス・技能職の活用法
8:56 ④インド人材活用の留意点
10:58 州ごとによる文化の違い
12:03 習得できるビザ
13:27 インド人材採用のために一番大事なこと

💬コメントや質問をお待ちしています！
採用や育成に関するご質問やお悩みがございましたら、ぜひコメント欄でお知らせください。

チャンネル登録をお願いします！
https://www.youtube.com/channel/UCEKgPdGWAEhc0pprEW9GVUQ

✅無料でプロのコンサルタントに相談！個別経営相談はこちらから▼
https://www.funaisoken.co.jp/form/consulting?utm_source=youtube-post_S068&utm_campaign=funaionline_f1Qe7D4fucQ&media=youtube-post_S068

#採用 #海外人材 #中小企業  #船井総研

---

## 文字起こし

ITラスこう見てびっくりしたのがもうロケットを飛ばしてる学生さんとかもいらっしゃったりしてですね。はい。もしインドの方とですね、一緒にお仕事される際は評価制度には気をつけていただきたい。え、皆さんこんにちは。中小企業向け最新の経営ノーハウをお届け不内総合研究所のでございます。え、本日のテーマは日本企業がインド人材を活用するための方法です。
[音楽]
インドの世界が認めるIT大国化、え、
製造業の薬進の背景にはインドの人材育成
があります。大学など教育機関の教育
プログラム、企業の採用後の育成と様々な
取り組みがある中でですね、え、日本には
ない特徴や日本企業が参考にすべき事柄を
本日はご紹介したいという風に思います。
え、実は船内総では今年の3月にですね、
インドの施スツアーというのを開催いたし
まして、え、約70名でインドの
素晴らしい企業を試きました。え、そこで
見てきた取り組みなどについてですね、
本日は人的資本経営支援本部副本部長の
山根さんにお話を伺いたいという風に思い
ます。山根さんどうぞよろしくお願い
いたします。よろしくお願いします。え、
皆様こんにちは。株式会社総合研究所、え
、人的支援系支援本部副部長の山れと申し
ます。
え、普段はですね、あの、企業さんに対して人材の採用であったりとか、人材育成とか人材定着のコンサルティングをさせていただいております。本日はよろしくお願いいたします。
はい、よろしくお願いします。早速ですが、山田さん、今回の
月のですね、インド殺さ、これはあの、言ってくられてどうでしたか?
刺激的な学びがあったんですけど、特にその人材文脈ではこんなに日本と違うんだっていうのをあの肌で感じたツでしたね。
あ、なるほど。なるほど。じゃあその辺の話をですね、今日はじっくりお聞かせいただきたいなという風に思います。
本日山根さんにですね、お話をいただくトピック、あの
4つご用意をいただいておりまして、
1つ目にインドの人材市場について、
2つ目にIT人材の育成活用方法、え、
つ目にブルーカラーですねの活用方法で、最後
4つ目にインド人材活用の留意点と
はい、こういう流れでお話を伺っていきたいという風に思いますが、まず
つ目、インドの人材についてお話を伺いますでしょうか?
[音楽]
まず
はですね、その日本と、ま、インドの人材市場の大きさの違いからお話しすると分かりやすいかなと思います。そっから行きたいと思いますね。ま、これはあの皆さんもご存知と思うんですけれども、大体今インドのですね、人口が
億人を超えて、あの、ま、世界一人口が多い国とされてるんですけれども、ま、その中でも労働人口が何人いるかというと、あ、大体
億人なんですよ。なぜかと言うとですね、結構インドって言うとその
IT人材があのイメージしやすいんです。
そうですね。え、どれぐらいの数かと言うと、労働国
9億人のうちホワイトカラーが大体あの
万人なんですよ。で、大半はあのブルーカラー
なんですね。で、確かに世界的に見てもホワイトカラーの
IT
人材の排出がすごく盛んな国ではあるんですけれども、それ以上に豊富なそのブルーカラーのあの人材をあの排出してるっていうのがインドの特徴なんですね。なんでその両方の視点で今日はお話をさせていただきたいなと思います。
[音楽]
はい。では2つ目ですね。IT
人材の育成活用方法。大体その
2000万人のうちIT
人材エンジニアを中心としてですね、人材
500万人と
言われてるですね。はい。ま、これもかなり多いんですよ。世界的に見ると。え、なぜそれだけ
IT
人材を排出できるかと言うと、利行系の大学が非常に多いですか。
はい。絶対数にすると年間ですね、
万人程度のエンジニアが毎年排出されてるというようなあの状況らしいですね。はい。なぜそんな優秀なエンジニアがそのインドのですね、大学から出てくるのかみたいなところなんですけれども、やっぱりこれ日本の大学生と比較すると随分その学生時代の過ごし方が全く異なるように感じております。
で、具体的に言うと、ま、日本の大学生って就職をするための活動であったりとかエビデンスであったり実績作りをあの学生時代にかなり注力してる傾向が多いと思うんですね。
はい。
ま、例えばサークル活動をすごく頑張ったりあったりとか、ま、アルバイトでリーダーを務めてですね、実績を作ったりであったりとか、あとは活動ボランティをしたりとか、ま、色々あると思うんですけれども、結論から言うと、ま、インドの学生さんっていうのはもう社会人になった時にやる、ま、業務であったりとか実務を想定したあの活動をされてるケースが多い。
ああ、なるほど。
です。日本の大学の場合は就職するというのと。
職の社会として活躍していくための活動っていう違いがある。そうですね。
なんで物づりを心す学生であればもうあの学生時代に車を作っちゃってるんですよね。
で私それこそ相手こう見てびっくりしたのがもうロケットを飛ばしてる学生さんとかもいらっしゃったりしてですね。はい。なんで結構日本の学生さんとかで行くと最近あの学地かなんていう言葉が流行ってですね。
いろんなそのさっきほど話したようにサークル活動でて感事やりましたみたいなところをアピールされたりするんですけどかなり随世界観が違うなっていうが
感じたところであります。ま、当然日本の学生さんでもそういった方も一部いると思うんですけれどもインドはその割合が非常に多いように感じましたね。
なるほど。じゃあもう本当に収労後にやること学生の間にもう先けてやっちゃってるっていう感じなんです。
そんなイメージですね。
万円
万円事例あるみたいなんですけれども、
ま、それこれだけのスキル持ってたらもう側戦力なもんですから、ま、当然だよなというのは実際必視察を見して感じたところではございますね。
あ、確かにその学生活を通じてもその職業訓練的な日本語的に言うとそういうものをやってるわけですからもう側戦力なんですね。
そうですね。そうですね。
おそらく就職した後もあの教育の必要がない人材が一定数いるんじゃないのかなっていうのは感じましたね。
なるほど。わかりました。ありがとうございます。
[音楽]
ま、あんまり人材のレベルを語るのはあんまり適切かどうか分からないんですけれども、あのスキルであったりとか能力の高い方が多いようにあの感じました。
で、ま、そういった方々の、ま、特徴として当然あの学力であったりとか知能レベルが高いっていうのもあるんですけれども言語も基本的には金語と英語喋れますんで、あと第
外国語も喋れたりするんで、それぐらいのスペックの人があのワーカーソとして働いてるっていうのが非常にあの驚きでした。
なるほど。頭教育も受けてかつ差言後を操れる方が働いている
のがインドだということですね。
あの、今回のツ案の中で具体的にこの企業でこんなことしたよっていうこう見たものっていうのはありますか?
あの、結構製造の現場と言います。あの、工場をですね、あの、いくつか殺をさせていただいたんですけれども、ま、ま、ヒンドラさんとかもそうでしたし、ま、いくつか見た中で、ま、かなりですね、働いてる人材と言いますか、ま、従業員の方々の、ま、働きっぷりと言いますか、動きがいいなと思いました。
で、それと同時私どもその日本語学校とかも見学をしてきたんですけれども、日本でいうわゆるその
5Sとかほれ想とかですね、あの
PDCA
とかあの製造現場とかでも大事にされてるわゆるそのフレームワークみたいなものっていうのもかなりインドにも浸透しててですね。はい。で、日本の工場のあのワーカーさんとも差がないのかなという感じもむしろそれ以上かなと感じましたね。
じゃあ日本の労働者っていうのは昔から結構質が高い近便打だって言われてますけども、ま、それと同じかそれ以上のレベル感
そ年齢的な若さのアドバンテージを考えるとむしろインドの方が上なんじゃないのかなと感じました。はい。
ああ、なるほど。
なので結構日本の企業さんでその現場仕事の人材が不足してそこ採用したいと企業さんは積極的にインドの人材を採用されるっていうのは選択肢でありなんじゃないのかなと思います。
[音楽]
そうですね。
彼るとしても旧はやっぱりまだ
IT
でいくとやっぱりその日本とそんなに旧の差がないかったりするんですけどもその物づりであったりとかその製造現場のお仕事であればまだまだやっぱり日本の給は高いので日本語を学習して日本に来る理由があるんですよね。
はい。わゆるノンデスクワーカーの球で行くとま
45万円であるケースが多い。
あ、日本円にして45万円ぐらいだと。
はい。例えば分かりやすいところでいくとあの介護の仕事とかが一番分かりやすくですね。
年場は結構高かったりするんですけれども、ま、地方のですね、田舎の方の介護で言うと、ま、月給で
3、4
万円とかだったりするんですよ。で、そういった人材があの日本にやってくると、ま、
万円前後の給料もらえるもんですから、ま、それだけで来る理由になってるっていうような感じですね。
なるほど。彼らにとってもかなり魅力的だし、その日本企業にとっても魅力的と
いう形ですね。
これ積極的に活用した方がいいだろうと。
なるほど。わかりました。
はい。
じゃ、最後にですね、そうやってこうインドの人材を積極的に活用したいなという風に今の山さんの話をですね、聞いて思った経営者の方も多いかと思いますが、インド人材活用の留意点くつかあるということで、その辺の話を伺いますでしょうか?
そうですね。1
番は、あの、結論から言うと、ま、もしインドの方とですね、一緒にお仕事される際は評価制度には気をつけていただきたい。
あ、
ですね。
で、よくあるケースとして日本から、ま、インドに進出された企業さんの失敗あるあるでよくあるのはですね、評価制度を日本式にしてしまって、せっかく現地であの採用したインド人がやめてしまうっていうようなケースはよくあるみたいですね。日本みたいなその年除列の文化っていうものはもうほとんどないもんですから、ま、成果に合わせた働きっぷりに合わせたですよね、報酬体系にしていかないと難しいですね。
ああ、なるほど。
金属年数が長いほど給料が上がっていくっていうのはちょっとインドでは考えられない。
全く受けられないと考えていた方がよろしいと。あの転職が前提なんですよ。なのでそうなんですね。
定着することであったり金属年数を長くすることで給与が上がっていくみたいな制度は全く受けられない。
うん。あ、そうなんですね。
ですね。で、結構あの現地の法人さんとも今回交流させていただいたんですけれどそこがなかなか理解できずに日本式の人事制度でインドに進出をして失敗され。
[音楽]
さんってのはかなりの割合で多いみたい。
ああ、そうなんですね。これはちょっと注意しないといけないですね。はい。その他にはございますでしょうか?
そうですね。その他はやっぱり日本よりもと言うとちょっとあれなんですけれども、あの家族を非常にあの大切にする文化なので家族が極端な話転職をしろって言ったらやめるんですね。
で日本で働く場合も家族が国に帰ってこいて言ってしまうともうあの帰ってきちゃうわけですから。そ家族から応援されるような長期雇用を前提としたですねとか報酬体系にしていかないと本人がやりたくてもやれない。
ケースが多いよ。
なるほどですね。あの、今お話伺がってインド人のその職業感っていうのがだいぶ日本人と違うんで、ま、例えば評価度どうするかとか、それは気をつけた方がいいなという風に思ったんですけど、インドはたくさんの週から成り立ってると思うんですが、その週ごとに文化っていうのが違うって聞いたことがあるんですけど、その辺どうなんでしょうか?
はい。
ていくとですね、働き方に関する考え方っていうのはそんなに週ごとのあの差がなかったりするんですけれども、ま、外見的な特徴であったりとか、あとはあの性格的な特徴等っていうのはやっぱりあの州によって全く違うみたいでして日本の企業と相性がいいのはあの北東という風に言われてます。
北東地域
北東地域ですね。
日本の企業さんもあの最近結構北東に注目してたりだったりとかあとはそのインドから日本に人材をですねとかっていうのをもかなり今北東に力を入れてる。
あ、そうなんですね。
はい。教育とかもかなり増えてるっていうような形ですね。
なので、あの、ま、イ人を採用される会社であったりとか、ま、一緒にお仕事されたい企業さんとかって、ま、まず
人にインドと言ってもですね、あの、本当にあの、
EU
みたいなもので、あの、収入に入って全く違うもんですから、まずはそこのあの、自社であったりとか、日本と、ま、カルチャーとしてですね、フィットするエリアを選定された方がよろしいかなと。
[音楽]
なるほど。わかりました。ありがとうございます。最後にそのビザですね、これについてはどうなんでしょうか?
はい。大きくですね、これ、あの3
つのビザがございまして、あの技術、人文知識、国際業務いわゆる擬人国
というようなビザですね。これが
つ目なんですけれども、これは何かと言うと、ま、大卒以上のあの、ま、学歴だったりとか、要は高度な技術を持った人材ですね、ま、エンジニアだったりとか、あとホワイトカラーの人材っていうのは、ま、これに当てはまるケースが多いです。
で、あとはもう2
つあって特定技能とあと技能実習というあのビザがあるんですけれどもまずあの技能実習からご説明をさせていただくとこれは日本のですね技術をま世界にあの広めるっていうあの大義のもですねあのビザでして特定の対象の触書は決まって農業であったりとかあとは介護とかいくつかですね決まってるんですがそういったあの触手集種に関しては技ノ自種集種ですね。
で、もう1
つ、あの、特定技能というビザが、これがあの
種集あってですね、最近あのドライバーが追加されたりとか、今後のあのパターンが増えていくあにはなってくるんですけれどもこれはどうかというと日本の特に人手不足の業種の労働の確保のために新たにできたビザでして、ま、この
つのどれかに当てはまるケースが多いですね。
なのでまずは自社の触でインド人を採用したい際にその触がどのビザに当てはまるかっていうのは
番最初に確認された方がよろしいかなと思います。
なるほど。はい。よくわかりました。ありがとうございます。はい。ということでですね、今日は山根さんの方にたくさんですね、このインド人材についてですね、お話をいただきました。今日のですね、動画を見てくださってる経営者の方、インド人材やっぱりいいよねという風に思われた方にまずこれをやった方がいいよ。
その辺の1
番大事なポイントっていうのは山さんございますでしょうか?
インドも含めたですね、海外の人材でもできる車内の業務は何なのかっていうのを考えていただくのが
番最初のステップとして大事かなと思ってますね。やっぱりあのきちんとですね、そのできる仕事がない状態で、ま、海外の方を連れてきちゃうと、ま、お互い不幸になっちゃまうもんですから、ま、どの仕事だったらできるのかっていうのままず先定をあの高い制度でやっていただくっていうのがあの
1番成功するポイントかなと思います。
なるほど。わかりました。ありがとうございます。
話を伺ってて、こう日本人が1番優秀で
近べだっていう、そういう時代でもない
ですし、インドのこの人材の目覚ましい
レベルアップっていうのを、あの、私も、
ま、当たりにしたような感覚になりました
。ですので、これを見ていただいてる経営
者の方もですね、インド人を人材として
活用できないかっていうのを是非ですね、
こう選択肢に入れていただければいいん
じゃないかなという風に思いました。はい
。今回山根さんにですね、船内総合研究所
の視殺サー巡った企業中心に人材という
テーマでその取り組みをご紹介いただき
ました。え、船総合研究所ではこんな形で
年に3回から4回ですね、海外施を実施を
しております。え、2025年はですね、
あとデンマーク、ドイツ、え、それから
アメリカ、そしてもう1カ国の施を予定を
しております。え、もしご興味がある方は
是非ですね、概要欄に記載されている
URLからご覧いただければという風に
思います。はい。当チャンネルではこれ
からも経営者の皆様のヒントになるような
ものをですね、定期的にお届けをして
まいります。是非チャンネル登録、高評価
よろしくお願いします。
また他にもですね、インドの動画今後あげていきますので、チャンネルの動画一欄から是非ご覧ください。え、それでは最後までご視聴いただきましてありがとうございました。また次回の動画でお会いしましょう。
