# 【やべぇ...】ChatGPT-4で出来るようになる事を解説【実践レポート】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=a7ScJJhUnjE |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2023年03月15日 |
| **再生時間** | 24:01 |
| **再生回数** | 12,131 |

## 概要
★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPT、Gemini、ClaudeなどのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

★完全無料｜最大級の生成AIコミュニティ★
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい！
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

▼gpt-4のページ
https://openai.com/product/gpt-4
https://openai.com/research/gpt-4
▼Googleの次世代 AI
https://cloud.google.com/blog/ja/products/ai-machine-learning/ai-developers-google-cloud-workspace

ChatGPTのGPT-4で出来るようになることを徹底的に調べてみました。
※2023/03/15時点の情報なので、すぐに変わるとは思います。

ーーーーーーーーーーーー

▼おすすめ動画
AI副業でマネタイズする方法
https://youtu.be/HpW1WPMv-H8
ChatGPT完全解説動画
https://youtu.be/4Fr73g_kVbc
サイト組み込み型AIチャットボットの作成方法
https://youtu.be/Val9VGIraIA
AI画像生成を使った面白いビジネス活用事例10選！
https://youtu.be/nd3PTEJES5M

\\　自己紹介　//
現役WEBディレクター。二児の父。投資もやってます。普段はWEB制作やマーケティングの仕事をしてます。AIやWEB関連のツールを使いこなして色々やってます。仕事柄情報収集が得意なのでITリテラシー×投資でFIRE目指し中です。以下SNSやブログなども更新してますので是非フォロー&購読お願いします。

▼KEITOのブログサイト
https://kt-life.net/
▼KEITOのTwitter
https://twitter.com/keitowebai
▼KEITOのInstagram
https://instagram.com/keitowebai/
▼KEITOのnote
https://note.com/keito_12kk2

#keito 
#chatgtp 
#gpt4 
#openai 
#chatbot 
#チャットジーピーティー
#chatgtpで稼ぐ 
#googleai 
#palm 
#bird
#ai

---

## 文字起こし

画像をインプットすることができるみたい
です。何がおかしいかっていうのも
ちゃんと理解してるんですよね。はっきり
とした違いっていうのがようやく見つけ
られたので、それを共有していきたいと
思います。数式を解かせればその性能の違
いって分かるんじゃないかと思い計算式を
持ってきました。
はい、こんにちは。ケトです。え、先日
ですね、Googleの次世代AIで
あるパームAPIっていうものが発表され
ました。いよいよGoogleもブAIの
いわゆる大規模言語モデルの、え、
サービスを提供し始めたっていうことで、
え、話題になると思ったんですが、昨日
ですね、皆さんもご存知の通りGPT4が
、え、急にリリースされて、今SNSや、
ま、今日ぐらいにYouTube動画でも
めちゃくちゃ盛り上がってきてるっていう
感じです。はい、ということで私も今日丸
1日GPT4に関してめちゃくちゃ調べ
ましたので、皆さんに分かりやすく、え、
どういうことができるようになるのか
みたいなところを話していきたいと思い
ます。え、ちなみに今日はGoogleの
PMAPIについて話そうと思ったんです
けど、え、もういいです。え、
Googleの方は、え、動画には多分し
ないと思います。え、本当してやってくれ
たなって感じですよね。え、今後
Googleがどうなるのかっていうのは
ちょっと心配ですけど、え、個人的にも
世間的にもGPT4の方が、ま、ズば抜け
て話題ですので、この動画でもGPT4に
関してを、え、分かりやすく説明していき
たいと思います。え、ちなみに私の
チャンネルはAIやWebに関する便利な
ツールや情報を共有しているチャンネルに
なっています。チャンネル登録がお済みで
ない方はチャンネル登録ボタンから登録の
ほどお願いいたします。また
メンバーシップになっていただけるとAI
特化型Discordコミュニティをやっ
てますので、え、そこで皆さんと一緒に
最新情報の共有や、え、プロンプトの共有
などをしてますので興味がある方は是非
入ってみてください。え、それでは本題に
入っていきます。
え、ということで本題に入っていくんです
けど、え、Googleの次世代AIって
やつはこれですね。はい。え、これURL
だけ概要欄の方に載せておきますので、気
になる方は見てみてください。はい。え、
Googleについては皆さん各自で見て
みてください。え、そして今回の本題で
あるGPT4ですね。え、昨日の深夜日本
時間で言うと何時ぐらいですかね?え、3
時か4時ぐらいなんすかね。え、自分は寝
てたので、え、わかんないんですけど、ま
、朝起きたら大変なことになってたって
いう感じです。はい。皆さんも多分そうな
んじゃないでしょうか。で、GPT4に
なりまして、え、チャATGPTの画面を
開いてもらって、最初に出てくるここの
モデルってところですね。ここを押すと
GPT4があります。はい。これを選択し
てもらうことによって皆さんも使うことが
できます。はい。しかし、え、このGPT
4は今、ま、なんかテストみたいな感じな
のかわかんないですけど、これまで言われ
ていた、え、様々な機能っていうのはまだ
反映されてないようには思います。はい。
え、しかし性能は向上してるみたいですの
で、その辺を今日は話していきたいと思っ
てます。え、そして、え、現状GPT4を
使えるのは有料ユーザーチャATGPT+
に入ってる方のみので、え、無料でやって
るって方は今はまだ使えないっぽいです。
はい。え、今後はどうなるか分からないん
ですけど、現状は有料ユーザーのみ使える
みたいです。え、なので、え、今すぐ使っ
てみたいって方は、え、有料ユーザーに
なる必要があります。え、ではここを押す
とモデルGPT4っていう風になって、え
、これでチャットをしてもらえればGPT
4を使えているっていうことになるみたい
です。はい。そしてGPT4になると何が
変わるかと言いますと、え、こちらが
GPT4の、え、OpenAIの公式
サイトのページなんですけど、ここに色々
と書いています。はい。ま、この辺に色々
と書いてあるんですけど、まず1つ目、
クリエイティビティってやつがスコブル
上がるみたいです。これじゃあ翻訳してみ
ましょう。はい。こんな風に書いてあり
ます。GPT4はこれまで以上に
クリエイティブでコラボレーションが可能
です。
脚本作成、ユーザーの分隊学習など
クリエイティブなテクニカルな
ライティングタスクをユーザーと一緒に
生成編集反復することができます。はい。
みたいです。え、なので文章生成とかが
チャatGPTではかなり有名だと思うん
ですけど、その辺のクリエイティティって
いうのがさらに向上するみたいです。はい
。なので、今までのチャットGPTって、
え、記事とか書いてもらってもなんか
チャATGPTぽさっていうのが結構あっ
たと思うんですけど、そこがさらに、え、
やろうと思えば人間ぽさっていうのを
すごく出せるんだと思います。え、なので
本当に記事、ブログ作成とかはもう
めちゃくちゃ向いてるツールっていうか、
もうほぼ使うのが必須になってくるんじゃ
ないかっていうレベルになるんじゃないか
なと考えてます。そして右側にその参考例
みたいのがあります。え、これ翻訳して
みると単語の頭文字をAからZとして並べ
て、え、文章を作成してくださいっていう
風に言ってるらしいです。そしたらこうA
、B、C、D、E、F、え、イニシャルが
AからZまでっていうのを順にして
しっかりとした文章を作成してるんですよ
ね。翻訳してみるとこんな感じです。え、
ちゃんとした文章になってるっぽいです。
え、こんなことできるのってなんか人間の
考えじゃないとできなそうな感じはするん
ですけど、GPT4ならこういうことも
可能になるみたいです。はい。なので、え
、な、何て言うんですかね、表現方法とか
そういうのも理解して文章を書いてくれる
ようになるんだと思います。ま、そのため
には指示プロンプトっていうのが重要に
なってくると思うんですけど、そこが可能
になるので、より読み手のなん、心に
刺さるような、え、記事の現稿とかを
かけるようになるんじゃないかなと思って
ます。え、ということで次、え、次がこれ
はもう個人的にっていうか、もう世間的に
もめちゃくちゃ注目されてるんですけど、
画像をインプットすることができるみたい
です。え、ここに参考例があるんですけど
、この材料で何を作ればいいでしょう
かっていうことで材料があるんですよね。
卵とこれは何すかね?薄力ですかね。で、
このスープみたいのと牛乳みたいなの。
はい。これを使って何ができますかって
いうことではい。え、パンケーキとか
ワッフルとかクレープとかフレンチ
トーストとかそういうのが作れますよって
いうことを言っています。え、これ何が
すごいかって言うと、この画像の絵として
これが卵ってことをGPT4が理解するっ
ていうことですよね。で、この白い粉も、
え、パン粉なのかな?パンコとして理解し
ている。はい。で、牛乳として理解してい
るってことですよね。ってことがこれ
バターか?私でも理解できなかったのに。
多分GPT4はこれをバターとして
しっかりと認識したっていうことになるん
だと思います。こういうことが可能になる
みたいです。え、そしてその画像を読み取
るっていう性能を使って今めちゃくちゃ
注目されているのが、ま、この映像になる
んですけど、え、手書きのメモをチャat
GPTに読み込ませて、え、それを理解し
てウェブサイトのHTML、CSS、
Javascririptはい。え、この
辺を書き出してくれるみたいです。
めちゃくちゃすごくないですか?え、今
現状は実際にはこれできないんですけど、
え、こういうのができるようになるみたい
です。え、そして3つ目ですね。え、3つ
目は2万5000Wのインプットが可能に
なるみたいです。はい。え、これまでは
4000文字か、え、何文字か忘れました
けど、ま、少なくとも2万5000文字は
入らなかったです。はい。しかしGPT4
になると2万5000Wordを入れ込む
こインプットすることができるみたいです
。はい。そして気になるのがですね、ここ
の例題のインプットの例題でURLから、
え、インプット情報を取ってきてるんです
よね。え、これはできるってことでいいん
ですかね?え、今までGPT3だとURL
の中の現行情報っていうのは見ること確か
できなかったと思うんですけど、ここで
書かれてるこの書き方は、え、この、え、
Wiキペディiaの現行をGPT4が認識
してくれるっていうことでいいんでしょう
か?はい、分かりませんが、ま、そういう
風に私は見えます。はい。そうなったら
また色々と話が変わってくるなって思い
ます。え、ウェブサイトの情報を見に行け
るっていうことは、え、それがテキスト
情報のみ見ているのか、それともHTML
の、え、情報を解析してテキスト部分を
読み込んでるのか。はい。その違いによっ
てやれることが大きく変わってくるんです
けど、ま、真っ先に思い浮かぶのは、え、
GPT4のUIだけで本当に
スクレイピングが可能になるなって思って
ます。はい。あとデータ分析とかも可能に
なっちゃうなって思ってます。え、ま、
このURLを参照して中身を見に行って
るっていう想定ですけど、え、そこが
ちょっとどうなるのかっていうのは気に
なるところです。ま、いずれにしても
2万5000Wordの情報をインプット
することはできるっていう風に書いてあり
ますので、インプット情報は、え、大量に
入れれるようになるみたいです。すごい。
もうこれだけでもめちゃくちゃすごいっす
よね。はい。そしてですね、OpenAI
社のGPT4のまた別ページになるんです
けど、このページで色々と参考例みたいの
が掲載されています。はい。例えばなん
ですけど、こここの画像の何がおかしい
ですか?パネルごとに説明してください。
っていうことで、え、画像は3つのパネル
を備えたライトニングケーブルのアバター
のパッケージを示しています。パネル1、
VGAコネクター。え、なんちゃらかん
ちゃらなんちゃらかんちゃらなんちゃら
かんちゃらと画像を全部認識して何が
おかしいかっていうのもちゃんと理解し
てるんですよね。古くなった大きなVGA
コネクターを小さな最新のスマートフォン
充電ポートに接続するという不売理から来
ています。はい。ていうことで、ま、なん
か理解してるんすよね。これやばいっすよ
ねえ。なんで本当になんか現実世界で
悩み事とかあったらこれってどうやって
接続するんですか?みたいなことを聞けば
答えてくれるってことですよね。はい。
もうなんかすごいっすね。はい。次
ソクラテスの家庭教師ですって。え、ま、
とにかくめちゃくちゃ複雑な計算もできる
ようになったよってことですね。え、これ
ちょっと後で私も実践したものがあるので
、え、皆さん見ていただきたいです。
ちょっと後で説明します。で、あともう1
つサンプル、面白いサンプルがあるんです
けど、え、こちらはある、え、よくわかん
ないんですけど論文のPDFか画像の
データなんですけど、え、画像の論文の
内容を理解してようしてくれてます。え、
ていうことはですね、なんすかね、はい。
学校の宿題とかもスクショしちゃって、え
、チャatGPTに読み込ませれば、え、
1発でなんか全部やれちゃうんじゃないか
みたいなことが、え、今騒がれてます。
はい。で、ここに次のサンプルを見
るっていうのがあるんで、色々と他にも
載ってます。はい。チキンナゲットの作り
方、マップ。チキンナゲットマップって
よくわかんないですけど。はい。ミームか
。ミームの説明をしてください。え、あと
なんかよくわかんない手書きのメモ、え、
手書きの絵に対してこれがおかしい理由を
説明できますか?段階的に考えてください
。っていうことで答えてくれるみたいなん
ですよね。すごいっすね。いろんな
サンプルがはい。ありますので、この
ページ皆さん、え、見てみてください。
はい。え、今Twitterとかですごく
話題になってるところってこのOpen
AIのウェブサイトのここのサンプルを
みんなで共有し合ってるっていう状態な
ので、ここに皆さん載ってますので見てみ
てください。はい。え、ただ、え、注意点
として現状は、え、この辺は全部できない
と思います。え、私も朝一に色々と調べ
てチャットGPTの画面でGPT4って
いう風になるんで、え、ま、最初に説明し
たこれですね。はい。じゃ、GPT4の
機能を使えるのかと思ったんですけど、ま
、調べてみたらはい、使用制限があり全て
の機能はまだ出てないみたいです。え、
例えばなんですけど、先ほど紹介した画像
をインプットするていうやつとか、あとは
、え、2万5000文字のインプットって
いうのはまだできなかったです。え、ただ
ですね、え、性能は向上してるみたいです
。はい。高度な水論、複雑な指示、より
想像性を発揮っていうのは、え、もうでき
てるみたいです。はい。ただですね、高度
な水論、複雑な指示、より想像性を発って
、え、今までのチャATGPT3との変化
っていうところがなかなか分かりづらいん
すよね。はい。私もこういう
YouTube動画とかで情報発信をし
てるので、変わりましたよ。見てくださ
いって言っても変化が分かりづらいって
いうか。はい。確かに答えは丁寧になっ
たり、え、より複雑なものとかも、え、
できるようになったんでしょうけど、え、
GPT3の状況でもプロンプと指示さえ
しっかり与えてればちゃんとした答えって
書ってきたので、なんか目に見えた変化
っていうのが、ま、分かりづらかったなっ
ていう印象です。はい。なので本当大きな
変更が起きるっていうのは、え、画像の
インプットが行えるようになるのとか
2万5000文字のもう超大量インプット
ができるようになるっていう機能が出てき
た時にまためちゃくちゃ大きな変化が起き
てくるんだろうなって思ってます。え、
ただですね、私も、え、それでもですね、
GPT4になって、え、内部的に、機能的
に高性能になったっていうことで、なんと
か違いを見つけようと思い、何個かテスト
してみたらはっきりとした違いっていうの
がようやく見つけられたので、それを共有
していきたいと思います。え、ということ
で私のチャATGPTの画面に行くんです
が、え、じゃあまず違いを説明する前に、
ま、できなかったことっていうか、まだ、
え、対応されてないことなんですけど、え
、ここにこの画像は何ですかっていうこと
でGPT4に聞いてみたんですけど、え、
画像は見ることできませんっていうことで
否定されました。はい。なんでこういう
やり方ではできないっていうことは皆さん
覚えといてください。はい。え、皆さんも
これやったんじゃないでしょうか?はい。
え、普通に画像をアップロードするみたい
なボタンが出てくるんですかね。え、その
辺はわかんないですけど、え、画像を認識
するっていうのはまだです。で、あと
無理やり2万5000文字入れようと思っ
たんですけど、入れることはできなかった
です。で、続いてですね、性能が向上し
たっていうことで、いろんな質問をしてみ
たんですけど、え、GPT3とGPT4の
回答が明確に違ってくるっていうはっきり
とした根拠っていうのを、え、見つけられ
なかったんですけど、数式を解かせれば
その性能の違いって分かるんじゃないかと
思い、え、計算式を持ってきました。え、
ということで、え、まずこっちですね。
こっちは、え、GPT3.5なんですけど
、え、この式ですね。このもうよくわかん
ない、めちゃくちゃ意味が分からない数式
を溶かせてみました。え、これの元ネタは
ですね、Yahoo袋でとにかく難しい
数式を、え、くださいみたいな質問をし
てる人がいて、そこのアンサーにあった
数式です。で、この答えを解くと4になる
らしいんですよね。この数式のやり方って
いうのは私は全く知りませんけど、じゃ4
になれば正解っていうことを仮定して、え
、チャatトGPTに計算をさせてみまし
た。え、その結果ですね、GPT3、え、
この緑色の方がGPT3ですね。はい。
GPT3の場合はこの計算を解くロジック
みたいのはやってくれるんですけど、答え
はこうなりました。え、44piってよく
わかんないんですけど、ま、こうなりまし
た。4ではない。なんか惜しい感じはし
ますけど、読んではないっぽいです。で、
一方でですね、こっちの黒い方、え、
GPT4なんですけど、黒がGPT4です
ね。はい。GPT4に同じ計算式を、え、
解かせてみたらしっかりと答えが4になり
ました。え、数字の値は4ですっていう
ことで、え、見事に計算することができて
るっぽいです。ま、そのロジックは私は何
も分からないので、数学がもう天才的に
詳しいって方はこの解き方で合ってるのか
合ってないのかっていうのは、え、ま、見
ていただきたいんですけど、え、最終的な
答えは4に導くことができてます。これは
もうはっきりとGPT4の違いっていうの
が出てきたんじゃないかなって思います。
で、ちなみにもう1つあるんですけど、
こっちの計算式ですね。これも答えは4に
なるんですけど、GPT4はしっかり4に
導いてくれました。一方で緑色のGPT3
は答えは0っていう風になってしまいまし
た。ま、0も合ってるっていう考え方が
あんのかどうかは分かりませんが、え、
最終的には4にはなりませんでした。ま、
こんな感じで、え、GPT4は複雑な考え
みたいなところも、え、しっかりと処理
することができるっていう、え、
エビデンス根拠になってるんじゃないか
なって思います。はい。ただですね、なん
か色々と疑問に思う点も多々ありまして、
これですね、日本の総理大臣はと聞くと、
え、私の知識は2029年9月のものまで
であるため、え、現在のその時点での総理
大臣は、え、菅義秀ですって帰ってきまし
た。はい。ま、ここがちょっとなんか
惜しかったなっていうところです。え、
一体、え、いつのデータをこの人は持っ
てるのかっていうのがちょっと疑問な
ところです。一方でですね、え、GPT
3.5の場合、日本の総理大臣は2023
年3月現在今の状態で答えてくれてて岸田
文ですと答えてくれてます。え、なぜか
3.5の場合は今時点の総理大臣の名前を
しっかり言ってくれてます。はい。ここの
違いがちょっとね、よく分からなくなり
ました。はい。3.5と4の違いっていう
のが分からないです。はい。なんか内部的
になんかおかしくなっちゃってるのかなと
思ってるんですけど、え、そこは分かり
ません。え、そしてですね、GPT3.5
の場合、2万5000文字の文章を
読み込めますかっていうことを聞いたら、
読み込めるって答えてくれたんですよね。
で、1度に処理できますかと聞いたら1度
に処理することができますと。え、なんで
なぜか3.5でも可能みたいです。3.5
と4ってなんかどういう仕組みで切り分け
られてるのかっていうのが、え、なんか
ちょっと疑問に思ってきてます。GPT4
のデータもある程度持ってるんじゃないか
なみたいなことは今んところ推測してます
。え、一方でGPT4に2万5000文字
の文章を読み込めますかと聞いたら、え、
読み込むことはできますか?1度に処理
することはできませんと言われちゃいまし
た。で、再度1度に処理できますかって
聞いたら、え、できませんと言われました
。はい。GPT3の場合は1度に処理
できる最大文字数は2048文字ですと。
え、あなたGPT4じゃないんですか?
みたいな、え、ちょっとよくわからない
回答になってしまいました。え、ただです
ね、これはこの回答が正しいっていう考え
方よりも、え、この2万5000文字の
文章を読み込めますかという質問に対して
の、え、それっぽい回答を出してるだけだ
と思うので、実際は2万5000文字ので
文章を読み込めるんじゃないかと思っては
いますが、え、どうなんでしょうか。はい
。ま、その辺はちょっとよくわかんなく
なってきたなって感じです。え、あとで
ですね、先ほど紹介したGPT4の
OpenAIのウェブサイトのGPT4の
ところにある例題ですね。え、この
Wiキペディiaのリアーナのスーパー
ボールについてを説明してくれって言っ
てるこの例題。これをそのまんまGPT4
に投げてみたんですが、え、答えれません
という風になりました。私は2021年9
月までのデータで、え、それ以降の、え、
データは分かりませんみたいなことを言わ
れました。え、なんで、え、このモデル
GPT4っていう風に選択してる状態って
いうのは一体どこまでの性能があるの
かっていうのはなんかいまいわかんないな
と思ってます。ま、ただ、え、数式、え、
数学の問題はしっかりと解けることが
できるぐらいの性能にはなってるので、え
、間違いなく性能は向上したんじゃないか
なとは思います。で、あとは、ま、SNS
とかコミュニティ内のご意見とかを伺う
感じ、細かい指示とかそれに対する回答と
かは、ま、結構差はあるみたいな意見も
あったので、ま、各々の指示の出し方とか
、ま、環境とか、え、時間帯とかいろんな
、え、要素が組み合わさって、え、色々と
回答が変わってくるんじゃないかなと思っ
てます。はい。特に今は時点は
めちゃくちゃ込み合ってると思うので、え
、うまくGPT4が、え、正しい表現とし
てアウトプットを出してくれないみたいな
ことがあってもおかしくないんじゃないか
なって思ってます。はい。ま、結論言い
ますと、え、今現在注目されている画像の
インプット、え、こんな感じの画像の
インプットや超膨大なコンテキスト、
2万5000Wordのコンテキストを
入れ込むっていう、今1番注目されてる
部分は今日3月15日時点ではできないっ
ていうのが結論になります。え、ただ
わかんないですけどね。この動画が出た頃
にはまたアップデートされてようになっ
てるかもしれませんし、明日にはできる
ようになってるかもしれないし、明後日に
はできてるかもしれません。ま、間違い
なく今現時点ではできてないのかなと思い
ます。ま、ただですね、え、この辺が
できるようになりましたっていう情報は、
え、しっかりと皆さん認識しといて、え、
画像を取り込むことによってできるまた
様々なことっていうのは今のうちに皆さん
考えとくといいと思います。
はい。え、ということで皆さんいかがでし
たでしょうか?え、個人的に、ま、今朝型
からGPT4についてはめちゃくちゃ調べ
てみた結果、ま、こんな感じの認識なのか
なって思ってます。是非皆さんのご意見等
も、え、聞かせていただけたらありがたい
です。え、今後出てくる、え、ビジュアル
インプット画像のインプットと超膨大な
コンテキストのインプットっていうのが
入ってきたら、ま、どんな世界が待って
くるのかっていうのは非常に楽しみにして
こうと思ってます。え、あとGoogle
のパームもAPI出たので皆さん気にかけ
てあげてください。はい。え、ということ
で今回の動画は以上になります。この動画
がいいと思いましたらグッドボタンと
チャンネル登録是非お願いいたします。
またメンバーシップに入っていただけると
AIに特化したDiscord
コミュニティを運営しておりますので興味
がある方は是非参加してみてください。で
は動画は以上になります。最後まで
ありがとうございました。
[音楽]
