# Claudeの新機能「Model Context Protocol（MCP）」でPC内ファイル操作・Web検索する方法

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=eHrp9hKZed8 |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2024年11月30日 |
| **再生時間** | 21:06 |
| **再生回数** | 27,877 |

## 概要
この動画ではClaude（クロード）の最新機能であるMCP（Model Context Protocol）の導入方法を丁寧に解説していきます。この機能を使うことでPC内のアプリに接続する事が出来たり、デスクトップ上のファイルの操作が可能になります。活用の幅が大きく広がる機能ですので試してみてください。

★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPT、Gemini、ClaudeなどのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

▼目次
00:12 Claude新機能MCPが凄い
01:41 Claude MCPでフォルダ操作
03:20 Claude MCPの導入方法
12:02 Claude MCPの他機能を追加する方法
16:03 Claude MCPの活用事例

▼おすすめ動画
Claude完全ガイド動画
https://youtu.be/qZT57PZXG3o
いま話題のMCPとは？MPCサーバー3つを実演
https://youtu.be/hR-XBPLiETA
自立型AIエンジニア「Replit Agent」が凄い
https://youtu.be/e4PCga4JDg4
プロンプトを改善するツールが神すぎる！
https://youtu.be/QHe9NRyMfzY
Claude 3.7の実用的な活用法９選
https://youtu.be/gywcAke5Mcg

Claudeのデスクトップ版アプリはこちら
https://claude.ai/download
参考にしたドキュメント
https://github.com/modelcontextprotocol/servers
Brave Search APIはこちら
https://brave.com/search/api/
コピペ用のコードは以下のLINEから（キーワード送信）
https://lin.ee/1krnxOu

このチャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join

★完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ★
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい！
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keitomm3ai@gmail.com

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc

#keito 
#ai 
#claude

---

## 文字起こし

はい、こんにちは。ケトです。この
チャンネルは生成AIの最新情報や活用
事例を紹介してます。是非チャンネル登録
などお願いいたします。え、そして今回は
また革命的なAI機能が追加されたって
いうことでCloudのMCPっていう
ですね、機能を紹介していきたいと思い
ます。はい。これがですね、めちゃくちゃ
すごい。簡単に言うとCloudと
アプリケーションを接続するような機能な
んですけど、え、そのアプリケーションの
中にデスクトップPCとの接続も可能なん
ですよ。え、なのでサムネイルとか
タイトルとかでも言ってると思うんです
けど、PC内のファイルの操作、え、
もしくはファイルを作ってあげるとか、
ファイルの名前を変えるとか、え、
ファイルの中身を編集するみたいなことを
クロードを返して実行可能になるような
機能になってます。え、先日紹介した
クロードのコンピューターューズってやつ
があるんですけど、これはAIに指示をし
たら全て自動的にAIがコンピューターを
操作してくれるみたいな機能だったんです
けど、それのある程度マニュアル的にね、
自分で操作の許可をですね、1個1個出し
ていけるような完全オートマチックじゃ
なくてマニュアル要素も入ってるような
AIでPCを操作するみたいな機能になっ
てます。はい。これがね、めちゃくちゃ
すごかったので、今回はこれの
セットアップの方法と実際の活用の仕方を
ですね、しっかりと解説していきたいと
思います。はい。これ日本の
YouTuberの方で紹介してる方い
ないと思いますので是非参考にして
ください。で、自分はですね、海外の
YouTubeチャンネルを参考にしたり
、あとは公式ドキュメントとかチャatト
GPTとかにフォローしてもらいながら
導入することができました。ま、多少
難しいんですけどゆっくりですね、皆さん
やってみてください。え、ということで
本題に入っていきます。はい、ということ
で今回はMCPってやつね、え、紹介し
てくんですけど、え、まずね、どういう
ことができるかと言いますと、これ
クロードのデスクトップアプリになってる
んですけど、え、本来Cloudドの
デスクトップアプリはWeb検索の機能は
ついてないんですけど、今回紹介する
MCPっていう機能を追加することによっ
て、え、今日の天気をブレイブで検索して
みたいなことを言うと、クロードの
デスクトップアプリか、え、ブレイブを
返して、ブレイブってブラウザーアプリ
ですね。はい。その機能を通して検索して
くれます。はい。それで天気情報をですね
、出してくれるっていう感じです。はい。
さらにですね、その情報をデスクトップの
テスト001のフォルダー内に保存して
みたいなことを言うと、え、これですね。
はい。ここの中にですね、保存してくれ
ます。ま、ちょっとファイルが入ってたの
でこれ削除しますね。はい。ではこれね、
送信してみます。はい。するとですね、
このファイル、ファイルシステムってやつ
が動いてくれて、え、ここのテスト001
ってところ、この辺ですね。この辺をよく
見てて欲しいんですけど、ここに新たな
ファイルをはい、作成してくれます。はい
。202411月30日
ドテキストっていうことでフォルダーを
作ってくれて開いてみると、え、その天気
の情報がですね、記入されているテキスト
ファイルが完成しました。はい。こんな
感じでクロードを返して、え、パソコン上
のフォルダーファイルの操作をすることが
できるっていうものになってます。はい。
他にもですね、いろんな活用方法あったの
で、その辺は後半にね、まとめて紹介し
ますので、これのセットアップの仕方を
紹介してくっていう感じです。結構すご
いっすよね。はい。え、ちゅうことで
セットアップの方法を解説してくんです
けど、え、まあまあ難易度高いんで頑張っ
てください。ま、丁寧に説明はしていき
ますが、頑張ってついてきてください。え
、まず前提条件として私のこの環境は
MacPCになってます。ま、
Windowsでもあんま大きな差はない
とは思うんですけど、はい、Macの
パソコンを使ってやってってるっていう
前提はあります。え、なのでまずですね、
え、Macの場合はターミナルってやつを
ですね、開いてください。で、そこに
NODJSを入れる必要があります。横
文字で申し訳ないんですけど、ノードJS
っていうですね、ま、仕組みみたいなもの
をインストールする必要があって、これは
大前提として必要です。で、NODjsの
インストールの仕方はチャットGPTに
聞いてみるとですね、簡単に出てきますの
で、えっと、まず1つ目の方法はNOD
JS公式サイトにアクセスして
インストーラーを実行してダウンロード
する。はい、1番簡単な方法ですね。で、
もう1つ2つ目はですね、
Homeビューってやつをインストールし
てもらって、え、ホームビューを使って
NoteJSをインストールする。はい、
これのやり方をちょっとね、解説し
ましょうか。はい。このホームビューを
インストールするってやつはチャAT
GPTが出してくれたこれをね、コピーし
てあげてはい。このターミナルってところ
にペーストしてあげて実行すればですね、
ダウンロードされますね。で、これ
パスワードを入力してっていうのが出てき
ましたので、このパソコンのログインする
時のパスワードですね。はい。それを入力
してエンター押せばこれリターンアエン
ターっていうのが出るので、これもまた
エンター押してあげればダウンロードが
進むはずです。はい。こんな感じで
ダウンロードが進みます。で、僕はもうね
、ダウンロードされてるので、これは
アップデートされるのかな?はい、
アップデートされるって感じだと思います
。はい。で、本来もうちょっと、え、で、
ホームをダウンロードすることができたら
、次はホームuを使ってノードjsを
インストールしますっていうのが書いて
あるので、これをですね、え、またコード
をコピーして、え、ターミナルの方でこの
ワンマンペースとしてエンター押せば
ノードJSがダウンロードされるっていう
感じですね。はい。こんな感じで
ダウンロードがどんどんされていきます。
はい。チャットGPTが教えてくれた通り
にやってるっていう感じです。はい。そし
たらですね、この以下のコマンドで
バージョンを確認することができますって
いうことで、はい、これをね、コピーして
はい。1番下にペーストしてエターして
あげればバージョンをね、確認することが
できると思います。超小さいんですけど
バージョン23.30
っていうのが出てきました。はい、これで
ノードJSのダウンロードは完了です。
まずね、ここまで準備を進めてください。
ではですね、実際にMCPを導入する流れ
をですね、解説してくんですけど、まず
必要な準備として先ほどNOノードJS
ってやつをはい、準備しましたね。その他
にもクロードのデスクトップアプリが必要
ですので、これをダウンロードして
ください。はい、クローとデスクトップ
アプリって調べていただければはい、ここ
からダウンロードすることができると思い
ますので、こっからダウンロードして
ください。こちらのページは概要欄に掲載
しておきますので、そこからアクセスして
ダウンロードしてください。え、そして
今回ですね、インターネット検索を使い
ますので、ブレイブサーチってやつの
APIキーを取得する必要があります。な
ので、ブレイaveブサーチAPIキーと
インターネットで検索してもらって、これ
ブレイaveブサーチAPIってやつはい
、ここにアクセスしてもらってログインし
てください。え、ログインしてもらうと
こんな感じの画面が出てくると思うので
APIキーっていうところを押してもらっ
て右上のADAPIキーってところはい、
ここからですね、APIキーを入手して
ください。でですね、これサブスクリプ
ションってとこをね、え、登録しないと
いけないんですけど、フリーンってやつが
ありますので、これを登録すればオッケー
です。僕もですね、フリープランで登録し
てます。え、このブレイブのサーチAPI
もですね、概要欄の方に掲載しておきます
ので、そこから使ってみてください。って
いうところですかね。え、前提条件として
はこの3つです。NODJSを
インストールしてることと、
ブレイaveブサーチAPI級を取得する
ことと、え、cloudのデスクトップ
アプリをインストールしておくこと。はい
。この3つが前提の条件となります。はい
。そして僕はMacを使って
るってことをね、お忘れなく、ま、もしね
、Windows版でどこか違いがあり
ましたらコメント欄とかで、え、教えて
いただいたらすごく嬉しいです。え、今後
次この動画を見る方にもね、え、参考に
なると思いますので是非お願いいたします
。はい、ということで事前準備が完了し
たらまずブレイブサーチサーバーの設定を
していく必要があります。はい。え、
先ほどのAPIキーを取得したら、えっと
ですね、ま、どっかにAPIキーを控えて
おいてください。はい。え、ということで
次はMCPサーバーの準備っていうことで
ターミナルを開いてこちらのコードをです
ね、実行してく必要があるみたいです。
はい。え、私は右側にね、今、え、
ターミナルを開いております。で、この
コードをコピーしてペーストしてこのまま
実行。はい。そしたらですね、とりあえず
なんかいろんなことが起きて、え、
エラーブレイブAPIキーっていうのが出
てきます。はい。なんだかエラーが起きて
しまうんですけど、一旦ね、これは無視し
ちゃって大丈夫です。とりあえずサーバー
をですね、どこかに置いてくれたっぽいの
で、これだけ一旦できてればオッケー。で
、このまま次のステップに行きます。え、
3番ですね。はい。え、3番のステップは
クロードデスクトップアプリの設定、え、
設定ファイルの作成をしていきます。え、
もう1度ターミナルからこのコードを
コピーペしてはい、この辺のコードはです
ね、ま、このページ自体をドキュメントと
かにまとめて、え、僕のLINEの公式
アカウントにMCPって入力していただい
た方にですね、もうこのチャATGPTの
説明文全てをですね、お送りしますので、
え、分かりづらかったらそれを見て
ください。全部コピペでいきたい方はです
ね、そっからですね、コピーペしてって
ください。そしたら、え、この設定
ファイルを作る必要があって、ここの
コードもコピーしてターミナルの方で実行
していきたいんですけど、ここがですね、
うまくいかないんですよ。これ理由は
分かりませんが、え、ここの3番の部分
だけはチャットGPTの言うことを聞かず
に、え、別の方法を使っていきます。その
方法は何かと言いますと、クロードの
デスクトップアプリ版を開いてもらって、
左上のクロドってところのセッティングっ
てところをクリックする。はい。すると
こんな感じの画面が出てきますので、ここ
のデベロッパーってとこをクリックして
もらって、これエEDコンフィグって
ところをクリックしてください。そうする
とこれクロードデスクトップconfング
jソンってやつが作られますので、この
方法でですね、このファイルを作って
ください。はい。さっきのね、このコード
もそのファイルを作りますっていう指示
っぽいので、ほぼね、やってることは同じ
です。え、そしたらですね、今作ったこの
ファイルcloudデスクトップ
confンフィジJってやつ。これをです
ね、あのビジュアルスタジオコードとかで
開いてあげて、え、中身をですね、全部
消しちゃいましょう。その上でこれ、
こいつをね、コピーしていきます。え、
これがブレイブサーチを実行するための、
え、指示になってます。これをペーストし
てあげます。はい。そしたら
ブレイaveブAPIキーってところが
ですね、え、何も入力されてませんので、
え、UAIキーってなってますので、これ
を削除してもらって、え、先ほどのAPI
で取得したAPIキーをここにペーストし
てあげてください。はい、ていうことで、
ブレイaveAPIキーのこれをコピーし
てここにペースト。はい、これで保存をし
てあげます。え、ここまで設定ができたら
完了です。これを保存してあげれば完了な
ので閉じてあげてデスクトップ版の
クロードに戻ってあげて一旦ですねこれを
閉じちゃってください。はい。
デスクトップ版のクロードを閉じてしまっ
てください。はい。その上でもう1度
再起動するとはい。ここにですね、なんだ
かアイコンが追加されてると思います。
はい。で、これをクリックしてみて
ください。え、すると
ブレイaveブローカルサーチ、
ブレイaveブサーチっていうのが追加さ
れています。はい。もしくは先ほどの左上
のクロードのセッティング、そして
デベロッパーってところをクリックすると
ブレイブサーチっていうのが追加されてる
と思います。これで成功です。で、実際に
ですね、え、何か実験で検索をしてみて
ください。例えば今日の天気をプレイブで
検索してみたいな、え、感じで指示をして
あげるとブレイブサーチのAPIが動いて
くれてはい、こんな感じの画面が出てくる
と思います。はい。そしたらですね、ア
allローforthisチャットって
ところを押してあげればそのまま実行して
くれます。ま、許可してあげれば実行を
続けてくれます。で、結論ですね、
2024年11月30日の天気予報では
以下のような状況です。ということで検索
した上で文章が出てきてくれました。え、
ていう感じのことができるんですよ。
めちゃくちゃ簡単ですよね。一見難しそう
ですけど、冷静にね、1個1個やってけば
すごく簡単ですので、分かりづらかったら
もう一度見てみて1個ずつやってみて
ください。そしてですね、今回今入れた
やつはブレイaveブのwe検索機能しか
入れてないので、これだけじゃまだ
ファイルの操作はできないです。え、では
どうやってファイルの操作をするように
するかと言いますと、このページですね、
元々このページモデルコンテキスト
プロトコルのGギitHubのページ。
ここをですね、参考にして色々と作って
いったんですけど、ここにいろんな
サービスがですね、あります。え、先ほど
のブレイブサーチはこれですね。レイブ
サーチとかあとGoogleMapの機能
を追加することができたり、あとスラック
と連携することができたり、Google
ドライブGitubはい。いろんなね、
アプリケーションと連携することができ
るっていう感じです。え、その中に
ファイルシステムっていうのがあります。
これを連携することによって自分の
パソコンに、え、接続することができます
。これの方法も紹介していきたいと思い
ます。え、と言ってもめちゃくちゃ簡単
です。ここのページのファイルシステムっ
てところをクリックしてもらうと下の方に
行くとはい、こんな感じに載ってます。
こうやって追加してねとはい。載ってます
のでこれをですね、コピーしましょう。そ
したらもう1度デスクトップ版のクロード
に戻ってもらってセッティングの方に行っ
てもらってデベロッパーのところに行って
もらって、え、エディットコンフィグって
ところを押すとさっきのこのファイルの
ところにね、え、飛びますのでこれを
ビジュアルスタジオコードで開いてもらっ
て、先ほどコピーしたファイルシステムズ
のこの記述をコピーします。でですね、
ここはちょっとプログラミングの知識が
必要なんですけど、え、先ほどブレイブの
機能を追加した時にこのMCPサーバー
ズっていうところはもう記入されてますの
で、ここって重複するので、これいらない
ですよね。これはいらない。で、この
波括こ2つもね、いらないんですよ。この
辺ちょっとプログラミングに慣れてる方
しか理解できなそうですけど、この辺は
削除しちゃって、ここの部分だけコピー
する。
で、どこに追加するかと言うと、ここです
ね。はい。ここに看板を入力してもらって
ペーストすればはい。このファイル
システムズの部分も追加されました。はい
。ただただ、え、ここですね、え、自分の
パソコンのパスって言うんですかね、
デスクトップのパスがここで合ってるの
かっていうのを確認しないといけないので
、それの確認の方法もね、紹介しますね。
え、Macの場合はターミナルを開いた
状態で、え、例えばなんですけど
デスクトップの適当なフォルダーをですね
、コピーしてあげて、え、コマンドCで
コピーしてあげて、ここのターミナルに
ペーストしてあげると、自分のパソコンの
デスクトップのパスがね、出てきますので
、え、私の場合はユーザーデスクトプって
いうパスみたいですね。これを使っていき
ます。はい。これをここのユーザー
ネームデスクトプってところに追加して
あげてこれいらんから削除。オ
完璧です。はい。で、これで保存をして
あげて
閉じる。はい。それでもう1度クロードの
デスクトップアプリも再起動していきます
。そしたらね、これ11っていう数字に
なりましたね。え、先ほどのファイル
システムズがね、たくさん入りました。ま
、ディレクトリーの操作をしてくれたり、
えっと、ファイルをサーチしてくれたり、
ファイルの名前を変えたり中身を変えたり
みたいな機能がですね、追加されました。
これで、え、Webブライウザで検索して
その結果を、え、テキストにまとめて
パソコン上にテキストファイルで保存
するっていう流れができるようになりまし
た。はい。で、その他にもたくさん機能は
ありますので、同じ容量で追加していくっ
ていう感じです。え、ただ1つ1つですね
、色々と特徴的な部分があったりしますの
で、え、1個1個ね、理解してかないと
いけないと思います。例えばなんですけど
、GoogleMapの場合は、えっと、
GoogleMapのAPIキーをと入手
しないといけないとかさ、そういうのが
あったりしますので、え、この辺はですね
、しっかりやってかないといけないです。
はい、ということでセットアップの仕方は
こんな感じの流れになります。で、実際に
ですね、え、Webサーチと、え、
ファイルシステムの機能を入れ込んだ、ま
、活用アイデアみたいのをですね、いくつ
か最後に紹介して終わりにしたいと思い
ます。はい。事前にね、私が検証してXに
投稿した動画なんですけど、まず1つ目は
ブレイaveブWebブサーチを使って、
え、テスト001のデスクトップ上にある
フォルダーの中に天気ドテキストと言わ
れるファイルを作ってくれと言ったら作っ
てくれました。はい。こんな感じで。で、
その上にこの天気.
ファイルの中に今週の天気全て調べてそれ
も全て入れ込んでみたいなことを言ってみ
たらこのテキストファイル上の中身も編集
をですねしっかりしてくれました。はい。
え、こういうことができるのかとは非常に
驚いたんですけど、ま、テキストファイル
とかExcel、CSV、え、あとは、ま
、デスクトップ上で扱うアプリみたいな
ものはおそらく操作することができます。
はい。これがかなり革命的なんじゃないか
なと思ってまして、今すぐ具体的な
アイデアは思い浮かびませんがはい。
例えばなんですけど、Xの鉄メモAI
使いる検証ニュースレターさんが共有して
くださってるやり方だと、え、レシートを
ですね、ローカルフォルダー内から調査し
てそれを持ってきて表にまとめるみたいな
ね。はい。ビジョン機能も活用しつつ
パソコン上のレシートの写真から表を作る
みたいなことをですね、やってましたね。
はい。こういう活用の仕方ができる。え、
さらにExcelファイルを作成するって
いうことができると思いますので、ここで
作ったこの表ですよね、これをそのまんま
exelとして作ることもできるんじゃ
ないかなって思います。こんな活用の仕方
が1つあるっていうところです。はい。で
、もう1個私がやってみたのはですね、
こんな感じのこと。はい。想像美術館の
資料の場所をPCから探してみたいな。
はい。パソコンがどんどんどんどん汚く
なってくと、あの資料ってどこだっけ?
みたいな。え、ただその資料の、え、
ファイルの名前は覚えてないけど、なんと
なくこれに関して書いた資料だよなって
いうのを覚えてる。はい。そういう場合に
自然な言葉で検索してもらうとはい、この
ディレクトリーにこんなのがありましたよ
みたいのを見つけてくれるというはい。
AIが自分のパソコン内のファイルも検索
して見つけてくれるっていうことができる
んですよ。これもかなり革命的だなと思い
ました。はい。で、次のやつはこれですね
。え、ブレイaveブでIの活用事例に
ついてを調べてからExcelファイルと
して活用事例をいい感じにまとめて
デスクトップのテスト001ホルダー内に
保存しといてといった結果、ま、色々とね
あってExelじゃなくてCSVにします
ねって勝手に言われて、え、文字化けし
ちゃったから文字化け直してって言ったら
あオッケー。こんな感じで直すねっていう
ことで直してくれて、え、最後に参照
リソースのURLも追加してって言ったら
OKっていうことで追加してくれて
Excelにまとめてくれました。はい。
こんな感じに勝手にまとめてくれて
Exelとしてデスクトップ上に保存して
くれました。なかなかすごい。本当にAI
エージェントっていうか本当にね勝手に
作ってくれるんですよ。もうなんかいい
感じにやっといてって言ったらパソコン上
にいい感じに作ったものを保存してくれる
んですよ。
はい。そして最後のやつは結構地味なん
ですけど、え、テスト001フォルダー内
に入ってるファイルの名前のイニシャルを
取得して、その上で各
イニシャルプラスバー
で、え、戦闘にそのね、え、戦闘に追加し
てリネームしてくれと言ってみました。
はい。え、ファイルの、え、ネーミングを
リネームするって結構ね、やると思うん
ですよね。え、特に画像とかを大量に、え
、扱ってるような仕事の場合、その
並び換えっていうか、ま、ジャンルごとに
並び替えるっていう時はえ、ジャンルAは
、え、戦闘にAっていうイニシャルをつけ
てあげたり、ジャンルBはBっていう
イニシャルをつけたりっていうことって
結構すると思うんですけど、それをね、一
発でAIがやってくれます。はい。ていう
こともできたりします。これ地味にね、
便利だと思うんすよね。はい。ということ
で今回の動画は以上になるんですけど、
この動画を撮ってる時にね、気づいたん
ですけど、チャatGPTのデスクトップ
アプリ版にも同じような機能がですね、
今後ガンガン追加されてくみたいですね。
はい。現状はVSコード、あとテキスト
エディターのアプリを操作するみたいな
機能が付いてるっぽくて、この後ね、検証
して近日中に動画でまとめていきたいと
思います。ということで以上になります。
この動画がいいと思いましたらグッド
ボタンとチャンネル登録是非お願いいたし
ます。え、では最後までありがとうござい
ました。
[音楽]
