# 年収1000万円になるまでのリアルで地味な話し

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=cJpguNV7VRs |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2025年09月01日 |
| **再生時間** | 37:13 |
| **再生回数** | 15,788 |

## 概要
何のためだろうか、、、ある特定の身近に悩んでる人がいたから、こんな動画を撮っただけ。人生は繋がっている。いま行動すれば、未来は変わるさ。

そして普段は生成AIの情報を発信してます。いま非常に重要なリテラシーなので登録しといてください。

▼KEITOの著書
ChatGPT むちゃぶり仕事術
→ https://amzn.to/46u5zjd

★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPT、Gemini、ClaudeなどのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

チャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join
メンバー向けコミュニティは入会後、YouTube「メンバーシップタブ」の「特典の情報を表示」の中のURLから参加可能。

完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい。
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

▼おすすめ動画
ChatGPTをもっと便利に使いこなすAI活用術
https://youtu.be/jSjjWKChnVA
意外とビックリされた簡単AI活用11選
https://youtu.be/a5N_ZjPq_xA
AIガチ勢が今、一番使っている最強AI
https://youtu.be/QX9H5whkDPo
今すぐ使える！ChatGPTの簡単活用テクニック30選
https://youtu.be/pTSS9OQOpq4
ChatGPT以外の有能すぎる生成AIツール11選
https://youtu.be/GJKkvXDJFwU

\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。

▼お問合せ
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keitomm3ai@gmail.com

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
LINE：https://lin.ee/1krnxOu
note：https://blog.procevo.biz/
Instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc

#keito 
#ai 
#副業

---

## 文字起こし

はい、こんにちは。ケイトです。今日は
ですね、いつもと違った感じでただただ語
るってだけの動画を撮っていきたいと思い
ます。で、今回はですね、何を話したいか
と言いますと、え、元々僕はですね、年収
250万円ぐらいの超雑魚でクズでただの
遊び人でした。で、そっからですね、え、
大体2年前ぐらいに年収1000万円
ぐらいを超えたんですけど、そこまでの
物語、そこまでのどういった経緯があった
のかっていうのを話していきたいと思い
ます。で、これなんで話そうかと思ったか
と言うと、やっぱりね、僕の周りを見てみ
ても、ま、お金ってね、すごく大事だなっ
て思うシーンがたくさんあるんですよね。
お金を貸してくれとかって言われたり。ま
、あとはやっぱりね、生活環境が乱れ
ちゃったりとか、まあね、昔の僕もそんな
感じだったのですごくね、お金に執着して
た時期があるんですよ。ま、もちろんね、
今もお金ってすごく大事だと思ってて、
一生懸命稼ごうと色々と考えてるんです
けど、ま、昔は特に貧乏だったんで
めちゃくちゃ努力しました。そのお金って
部分にめちゃくちゃ努力してた時期があっ
て、
え、現在ではですね、ま、この
YouTubeチャンネル含め成AIに
関する情報発信とか、あとはセミナーの
講演とかチャットボットの開発とか、え、
あとはいろんな大学とか、え、行政向けの
こうAI研修みたいのをやらせていただい
てるんですけど、ま、ここまで至るに
いろんなことをやってきましたし、え、
いんなね、挫折も経験した。え、そして
いろんな考えも持ってきました。え、その
中の、え、一部のストーリーをですね、お
話ししたいと思います。ま、いわゆる僕が
、え、なんでAIのインフルエンサーに
なったのかみたいな話になってますので、
ま、いつも動画を見てくださってる方は、
あ、そうなんだと面白いと思いますし、え
、これからですね、副業とか独立をしてみ
たいと考えてる方にもですね、どこか学び
になるような話があると思いますので、
是非ですね、最後まで聞いていただければ
と思います。っていうことでこのまんまね
、話していきたいと思うんですが、え、
まずですね、僕は18歳だっけな、18歳
ぐらいの時に違うわ、17歳か16歳
ぐらいの時、え、美容の専門学校に入り
ました。え、当時はですね、カリスマ美容
師っていうのがかっこいいみたいのが
ちょっと上の世代で言われてて、少しだけ
背伸びした僕たちの世代でもカリスマ美容
師ってかっこいいぜみたいなノりがあった
から、え、そこにですね、感下された私は
ですね、格好をつけたかったので美容の
専門学校に行って美容師を目指すことにし
ました。で、美容の専門学校で色々やっ
てる中ではですね、え、すごく楽しくて
青春ですごく夢を追っかけてるみたいな
感じでめちゃくちゃ頑張ってね、え、2
年間過ごしたんですけど、え、美容の免許
をね、え、取って、え、美容師になりまし
た。で、僕東京出身で、東京の美容の専門
学校行ってたので、え、吉常寺っていう
ですね、結構おしゃれタウンですね。もう
当時住みたい待ちランキング1位、今でも
トップ3ぐらいには入るんじゃないかなっ
てぐらいすごく綺麗でおしゃれな町吉寺
っていう場所で美容師をねやりました。
はい。ですね、でね、入社した直後ぐらい
はですね、やっと夢が叶えられ、夢が叶え
られる。美容師になれるんだ。格っこつけ
られるんだ。俺ってかっけえみたいな感じ
でやってたんですけど、ま、やっぱりね、
半年ぐらい経ってみると給料の低さっすよ
ね。もうとんでもなかったですよね。ま、
それはね、美容の世界に入ろうと思った時
から給料は少ないからめちゃくちゃ厳しい
よみたいなことはね、聞いてたんで、なん
となくね、理解はしてたんですけど、ま、
やっぱりね、若い頃はね、お金なんて関係
ない。かっこつけたい。え、自分がかっこ
よければ何でもいいぜみたいなイケイケな
感覚でお金をね、本当に無視してたんです
よね。ま、だからこそ美容師を目指せた。
で、美容ってすごい楽しいんだみたいな
感覚でね、え、目指したんですけど、現実
はですね、ま、やっぱり手取り15万
ぐらいで、学面でいくと20万ぐらいで
年収240万ちょっとぐらいで現実は本当
にそれじゃあね、生活できなかったですね
。うん。で、夜の練習とかもね、当時は
まだまだ強制的にあって、え、その練習
する時のウィックっていうね、え、こう
練習する髪の毛がバーって履いている
マネキンみたいなやつですね。あれをです
ね、自腹で買わないといけないんですよ。
ま、秋葉原にね、美容の、え、資格を持っ
てる人が入れるね、え、そういう専門店
みたいのがあって、そこでウィック1台
6000円ぐらいでしたっけ?ま、大体
そんぐらい、そんぐらいで買って23回
カットの練習すればもうウィックはね、
すごい髪の毛短くなっちゃうんで、もう
練習できないみたいな。あと髪の毛を
収める練習ぐらいしかできないみたいな。
ま、そんな感じでウィックをね、月に34
回ぐらい買ってっていうのは自腹で全部
やる必要があったり、ま、その他の道具も
ね、全部自腹で買ってくみたいな感じでし
た。ま、美容のね、経験ある方はそんな
感じの経験したことあると思うんですけど
、まあね、お金が本当に足らないんですよ
。1人暮らしなんてね、一応できるけど、
ま、本当満足するような暮らしはできない
ですよね。もう本当に美容の世界にもう全
突破するみたいな、もうそこしか見れない
みたいな環境でやってました。で、どこか
のタイミングで本当にやがさして、え、
もうダメだと美容は、ま、楽しいは楽しい
けど、その裏での生活って部分が本当に
乱れてきてて、うん。お金がないしで、僕
地元愛めちゃくちゃ強くて、え、東京都
中区出身なんですけど、地元の友達とも
すごく遊んでて、え、でも遊ぶお金はない
みたいな、ま、そんな感じの生活を
繰り返してくうちにすごい言い訳けがさし
てきちゃって、美容の世界はね、挫折する
ことになった。え、ただですね、ま、
おしゃれは好きだったんで、ま、元々は
もうめちゃくちゃ格っこつけたい人間だっ
たんで、美容の世界がダメだったんなら、
じゃ、次は何しようかなって考えてた時に
、ま、知り合いからね、すごいおしゃれな
アパレルショップで今働いてるよみたいな
ことを言われて、あ、俺もそこで働きた
いっすみたいなことを言って、え、紹介で
入らせてもらった、え、大館山のセレクト
ショップでですね、働くことになりました
。で、そこもね、めちゃくちゃおしゃれで
超かっこいいんですよ。で、一気にランク
がグレードアップしたみたいなイメージで
、ま、今まで美容師だったんで、ま、言う
てね、お客さんとかは、ま、吉場寺だった
んで結構ね、セルブな方も来たりはしてた
んですけど、え、今回大山のセレクト
ショップだったんで、ま、売ってるものが
ね、かなりグレードアップしたっていうか
、金額がかなり跳ね上がった。ま、有名
どころで言うとモクレのダウンとか、ま、
エルメスとかも普通に置いてあったりとか
、ま、そんな感じのセレクトショップだっ
たんですけど、え、来るお客さんがですね
、めちゃくちゃ金持ちなんですよね。もう
そんな何十万、何百万するようなものを、
え、何個も何個も平気で買ってくと迷わず
買ってくみたいな世界に入ってですね、
すごいね、今までの感覚とのお金の感覚が
一気に変わってめちゃくちゃ疑問に思った
んですよね。なんでこの人たちはこんな
高いものを平気で買ってって嬉しそうに
笑顔で帰ってくんだろうと。ま、そこで
ですね、僕は1個のターニングポイントを
迎えたなってまして、ま、なんか変な知跡
好奇心が生まれて、え、この人たちは何の
仕事をしてるんだろう?どうやったら
そんな数百万のものを平気で買えるように
なるんだろうとめちゃくちゃ気になって、
その、え、セレクトショップでは、ま、
やっぱり1着が高いのでお客さんが来たら
ですね、ま、滅たにお客さんが入ってこ
ないようなお店だったんで、お客さんが
入ってきたらしっかりとね、会話をして
ですね、どれが似合うのか、え、どんな
ものを、え、探してるのかみたいな
ヒアリングしつつ、え、なんか色々と商品
を進めながら仲良くなってくみたいな
なんか雰囲気がすごいあったお店で、ま、
そこで、ま、何十万も何百万もね、平気で
買ってくようなお客さんにもうとにかくね
、何の仕事してるんですか?ていうのを
聞きまくってたんですよ。で、どんぐらい
の年収なんですかと、もう気になりすぎて
、こんな高いものを平気で買ってく。僕が
今まで美容の世界でね、努力してたり、
地元でギャギャ騒いてたり、ま、他にも
いろんなアルバイトをしてた中でこんな
金額を稼げるなんて未来は1回も見えてこ
なかったのに、ま、平気で買ってくわけ
ですよ。はい。ま、美容室の当時の年収分
ぐらいのものを1日で平気で使うみたいな
世界があって、とにかく聞きまくったと。
でね、そこで見えてきたのがどうやら
みんなね、パソコンは使えるらしいと。
そう、なんかExcelとかGoogle
のワークスペーサー関連のアプリとかで
なんかね、え、情報とかをまとめたり、
あとなんか仕入れのものとかまとめたり、
え、とにかくそういうスキルは必要だと。
パソコン使えないと何にも始まんないよ
みたいなものをですね、どっかの
タイミングで知って、あ、なるほどなと。
パソコン使えればなんかなんとなく仕事
できんのかと思ったわけですよ。で、そこ
がですね、当時21歳かな、21歳とかの
時ですね。で、本当にこう21歳まで1度
もパソコンなんて触ったことなかったし、
ま、Exelなんて話には聞いてたけど何
をするもんだろうみたいなそんな感じの
人間だったんですよ。でも話を聞いてると
やっぱりそうやってパソコン使ってたりと
か、ま、あとはね、え、ちゃんと投資する
お金をガンガン使うみたいなところとか、
ま、ちゃんとね信頼できる部下をね、
集めるとか、ま、そういう話もね、色々と
聞きましたけど、ま、とりあえず僕に1番
始めにできそうなことはとにかくパソコン
のスキルをつけることだみたいなとこに
たどり着いたんですよ。で、そのパソコン
をとにかく勉強しなきゃと思った時には
もうね、アパレの仕事なんてやってる場合
じゃないみたいなことを思って、もうその
月にそこのセレクトショップはやめて、
やめた月のうちに、え、タウンワークで
MacPC初心者オッケーって書いてある
ようなところをひたすらね、マーカーで選
してひたすら電話かけまくりましたね。
はい。とにかくパソコンは初心者なんで、
で、とりあえず格好つけたかったんで、
Macがいいと、Macが、Macがいい
と思ってて、え、Mac初心者オッケーっ
て書いてあるところをひたすら電話して、
で、ようやくたどり着いたのが、足立区に
ある町の小さな印刷会社のDTP
オペレーターだったんですよ。で、そこで
ようやくね、初めてMacをね、触ること
になりましたね。しかもNOPCじゃなく
て、え、あの、デスクトップ版のMac
ですね。そのMacでDTPオペレー
ターっていう仕事をしたんですけど、
それってどういう仕事かと言うと、ま、
デザインデータが入行されたら印刷用の
形式に整えたり、あと印刷機にその入行
データ入れる時って、え、漢字が読み取れ
ないとか文字化けしちゃう感じとかがあっ
たりするので、その辺りを
イラストレーターでテキストの書じゃなく
て、え、デザインとしてこう文字をね、
収めてくとか、ま、あとはね、こう印刷
する時にカットとかするんですけど、その
時のカットした時に多少ずれちゃうよね
みたいな配慮したり、え、いろんな配慮を
しながら印刷機にマッチさせたデザインに
デザインとかレイアウトに書いてくみたい
な仕事ですね。で、基本的には
イラストレーターとEELを使うみたいな
感じで、そういう仕事をですね、飛び入り
、飛び入りでもうやらせてもらって、で、
もちろんMacなんてパソコンなんて使っ
たことなかったので、本当にね、こう
タイピングの仕方も全然わかんなくて、
もうタイピングの仕方から勉強して、で、
イラストレーターっていうものを初めて
触って、え、こうやって操作するんだよ
みたいな、こんな機能があるんだよみたい
な、え、教えてもらいながら、え、大体3
年間ぐらいですね、そこの印刷会社で
DTPオペレーターとしてやらせてもらい
ましたね。
で、ここでね、ようやくパソコンを
触るっていうことができるようになったん
ですけど、ただですね、もうその時、もう
印刷会社に入った当時からやっぱり大山の
セレクトショップで、え、高いものを
めちゃくちゃ買いまくってたあの人たちの
ことがね、忘れられなくて、どうにかお金
を稼ぎたいってすごいね、燃えてたんです
よね。え、なので印刷会社で色々と
パソコンを教わりながら、え、自宅に帰っ
たら、え、副業をやるぞと、もう
めちゃくちゃ熱い気持ちで副業やって
やろうとね、生き込ん意き込んで、もう
いろんなことを調べました。で、そん時に
見つけたのが、え、ブログアフィリエイト
ですね。はい。もう当時めちゃくちゃ
流行ってたと思います。ま、有名な
インフルエンサーの方とか何名かいました
よね。はい。そういった方の情報発信とか
見ながらブログアフィリエイトに挑戦
しようと。で、ブログアフィリエイトに
挑戦するにはどうやらブログ記事を自分で
立ち上げないといけないらしいと。ま、
その当時はアメブロとかありましたね。で
、他にもなんちゃらブログみたいなブログ
系サイトって色々あって、それでやれば
いいんじゃないのって思ってたんですけど
、それじゃあダメなんだよと。自分でこう
ドメインっていうね、え、URLの住所の
部分を自分でお金払って取得して自分で
サーバーレンタルサーバーを借りてそして
自分でブログの土台となるサイトも作っ
てかないと後に出てくるSEOっていう
部分でかなり難しくなってくるよみたいな
情報をですね、どっかで仕入れてあ、そう
なんだ。そんなんじゃあやればいいじゃん
て思ってやることにしました。ま、ただね
、それはそんな甘くなかったですよね。
パソコンなんて触ったことない僕が急に
Wordプressで、え、ブログサイト
を構築するってなってもやっぱり難しいん
すよね。ま、基本的なWordPress
の知識がないといけない。HTMLとか
CSSとか、あとSEOとか、ま、ブログ
の文章の書き方とかもちゃんとね、分かっ
てないといけないという。はい。なので
その辺も必死に勉強しながら自分で
オリジナルのWordPressのブログ
サイトを構築してって、え、そこで
立ち上がったブログサイトにひたすらね、
毎日のように記事をね、投稿してました。
で、その当時はですね、ゲームブログを
やってたんですよ。ま、あんまりね、
ビジネスみたいな、え、ノウハウもなけれ
ば、え、何かを紹介して買ってください
みたいなことをね、え、自信まんまに
言えるようなライティングの能力もね、
なかったんで、とにかく自分が好きなもの
をやろうと思って、え、昔から僕ゲームは
好きだったんで、誰よりも早くゲームを
やって全ての道順、全てのなんか隠し要素
とかをブログ記事にもうスクショ付きで
まとめて、いわゆるゲーム系攻略ブログ
みたいな形でひたすら作りまくと思って、
もう家帰ったらゲームをして、え、なんか
1歩進んだらスクショ取って記事に収め
てっていうのを毎日のようにやってました
。で、当時が僕の年齢で言うと23歳か
25歳とかそんぐらいの時ですね。で、
そんなこんなしてるうちにですね、ゲーム
ブログの方がめちゃくちゃうまくいって、
え、当時のライバルのブログサイトと言っ
たら、ま、ゲームウwithとかその辺り
だったんですよ。で、あるゲームの
ジャンルで、え、そのゲームwithズの
PV数をね、超えたんですよね。ま、その
あるジャンルっていうのは言いませんが、
ま、一定数超えたんですよ。ま、月刊で
言うと150万PVとかそんぐらいまで
行って、で、もちろんね、アフィリエイト
もやってましたし、あとGoogle
ADENスっていう広告で稼ぐっていうね
、モデルもね、やってたんですよ。はい。
Googleが出している、え、
YouTubeにもありますね。広告とか
出てくると思うんですけど、それのブログ
バージョンの広告を配置して、え、
クリックされると、ま、0.稼げるみたい
な、1円とか0.数円稼げるみたいなやつ
があって、え、それとあとA8ネットって
やつとかなんかVALUコマスだっけな、
なんかアフィリエイトの商品をまとめて
くれてるようなサービスに登録して、そっ
からなんかゲームに関連するような商品を
ですね、引っ張ってきて、ま、
コントローラーとかあとモニターとかです
かね、その辺のアフィクリトリンクを
ペタペタと貼ってるぐらいですかね。で、
あとはもうひたすらPV数を集めるみたい
な。もうバズっている。今流行りのゲーム
のことをひたすら書きまくって、え、
アクセス数を集めてって、え、
アフィレート、アフィレイトでの報酬を
狙ってくみたいなことをずっとやってて、
で、あるタイミングでゲームwithを
ですね、1つのジャンルで超えることが
できて、で、広告収入もですね、15万円
ぐらいは行ったんですよ、月で。はい。ま
、こんなにめちゃくちゃ頑張ったのに
15万ぐらいなんですけど、ま、そん時は
ね、もうめちゃくちゃ嬉しかったっすね。
ま、初めて10万超えた副業の収入って
いうことで、もうね、超嬉しかったっすね
。で、このタイミングあたりで、ま、もう
ちょっと前のタイミングなんですけど、え
、僕はですね、結婚してますね。ま、
印刷会社にいた時に結婚しました。全然お
金も持ってないのに。え、目標を追いかけ
てる段階なのに。ま、今でもそうなんです
けど、ま、印刷会社の時に結婚して、もう
その当時はですね、もう奥さんと一緒に
めちゃくちゃ喜んだのを覚えてますね。
10万も入ったよって。はい。ま、ただね
、高が15万なんですよ。はい。まあ、
15万入ったのはめちゃくちゃ嬉しかった
し、え、これがね、永遠と続けばいいなと
かって思ってたんですけど、ま、やっぱり
ね、ゲームのジャンルって流行りたりが
早いから、その10万を超えたのはその
ブログ記事サイトでは1回だけでしたね。
ま、あとは5万とか6万とかどんどん
どんどん減ってって、ま、最終的にはもう
1万もいかなくなってきたみたいな、ま、
そんな感じになっちゃって、ま、やっぱり
無理だよなと。うん。なんかブログ
アフィリエイトで稼ぐってなかなかむずい
よなと思って、ま、15万ってすごい
ありがたいですけど、ま、なかなか15万
だけじゃ生活はできないですよね。
あくまで副業っていう立ち位置でやってく
しかないなみたいな感覚っすよね。え、
そして大山で出会ったあの人たちには到底
叶わない。15万じゃ1着も服買えない
みたいなそんな感じだったんですよ。
ま、ただ、え、PV数が150万PVいっ
たで、副業で15万円稼いだっていう実績
は持てたんで、これを持っていよいよね、
もうちょっとグレードアップした会社に
行こうと。はい。印刷会社でこんなDTP
オペレーターをやってる場合ではないと。
これだけやってても多分未来は明るくない
だろうと思ったので、え、印刷会社をやめ
て、え、この150万PV取ったっていう
実績を持って、え、制作会社に行きました
ね。え、ディレクションとかをメインで
やっている政策会社ですね。ま、メディア
の運営をしてたり、ウェブサイト、ウェブ
制作してたり、イベントを立ち上げてたり
、ま、あとは動画とか、ま、諸々ろ
いろんなこと、ま、ITに関するような、
ま、いろんなことやってて、いわゆる広告
代理店みたいな感じの仕事をしている会社
に電話をして面接することになって、で、
当時もう語れるものがそれしかなかったん
で、え、僕は自分で独学でブログを
立ち上げてこのぐらいの実績を持ちました
と話したら、もうね、すごく気に入って
もらえてありがたいこと
でね、その当時の面接してくれた方は今で
ももうめちゃくちゃ尊敬してるんですけど
はい。で、ま、その実績を持って、え、
面接に挑んだらもうその場で合格を
いただいて、ま、要求月から来てくださ
いっていう流れになって、え、いよいよ
IT業界に参入することができましたと。
で、当時が206
歳か27歳ぐらいだったような気がします
。で、そこからはですね、え、その当時
やってたゲームブログですね。それもある
程度続けてたんですけど、ある程度続け
ながらこう、ウェブ業界、え、
ディレクション業界のことをね、ひたすら
学んでちゃんとね、仕事もしながら仕事が
終わった後に副業をやってくみたいな流れ
でですね、え、仕事をしてて、で、メイン
のね、え、ディレクターの方の仕事はです
ね、ま、まだまだ初心者だったんで、少し
ずつ、少しずつね、いろんなことを学び
ながら、やっていきましたと。で、副業の
方はゲームブログをやってたんで、もう
どんどんね、ゲームの流行りスタリーに
すごい流されちゃって、もうPVなんて
どんどん落ちてくんすよね。もう10万
PVも行かなくなっちゃうみたいな。
10万PVも行かなくなっちゃったら、え
、収益で言うと1万円とかも行かなくなっ
ちゃうみたいな。ま、そんなレベルになっ
ちゃって、ま、ゲームブログはダメだなと
思って、そのブログサイトは売りましたね
。はい。いわゆるM&Aってやつですかね
。ブログでもM&っていうのかな。はい。
ま、売りました。でも当時売れた金額は
ですね、30万ぐらいですね。え、ただ、
え、月刊PV数150万ぐらい取れてた時
にもM&Aの方からメールで打信は来てた
んですよ。で、その当時、え、見積もりさ
れた金額は3000万でしたね。うわ、
あん時売っとけばよかったみたいな。もう
ここでね、かなり大きな失敗してんすよね
。ま、そんなことがあってゲームブログは
一旦やめて、でもね、お金はね、どんどん
色々稼ぎたかったし、いろんなこと挑戦し
たかったんで、メインのディレクターの
仕事をしながら副業では次に挑戦したのは
仮想通貨系のブログだったんですよ。もう
当時ね、ビットコインがめちゃくちゃ
流行ってて、
大体56年前ぐらいですかね、そん時って
もうビットコインとかイーサリアムとか、
え、その辺りがめちゃくちゃ流行ってたり
、あとDFIとかブロックチェーン関連が
ね、めちゃくちゃ流行ってたんですよ。え
、なのでその流れに乗ろうかなと思って
ブロックチェーン関連のブログ記事を
立ち上げました。もうWordプスで
新しい記事を立ち上げるっていうのは
すごく慣れてきたんで、もうすぐね、
立ち上げてブロックチェーン関連のね、
記事を書きまくって、仮想通貨とかでも
アフィレイトってすごいたくさんあったん
で、ま、仮想通貨関連のアフィリエイトと
か、ま、あとはGoogleの広告とかで
ね、え、まあね、副業としてまた稼げてこ
うって、え、やってたんですけど、
なかなかね、ブログってやっぱりすぐにお
金には繋がんないんですよね。もうね、年
も年だったんで、26歳か27歳かぐらい
だったんで、もう結構焦ってて、こんな
ちまちまブログなんてやってる場合じゃ
ないなと思って、え、ようやくですね、
思い越しを上げてYouTubeに挑戦し
たんすよね。この仮想通貨の時に
YouTubeに挑戦しました。ま、仮想
通貨関連の発信をしているチャンネルです
かね。ま、この当時の発信とかを見てくれ
てる方ってね、実は今のこのチャンネルの
方でも一定数いるんですよね。ま、当時
から僕の発信スタイルって全然変わんなく
て、もう本当地に足付けて現実的に見て
こうぜみたいな現実主義者みたいなノりで
話してたんですよ。なんかすごいね、周り
はね、めちゃくちゃ煽ってくるけど、う、
そういう煽りにはちょっと気をつけてね
みたいな感じの発信だったんですよ。ま、
だから当時からね、見てくださってる方は
このAIの発信とかもね、ま、似たような
雰囲気を感じるんじゃないかなと思うん
ですけど、え、ま、この、Web3系の
発信も始めて仮想通貨関連のアフィリエと
かで稼いでたりで、その当時はチャンネル
登録者数2万人ぐらいまでは行きましたね
。え、この仮想通貨関連の発信で、ま、
それも今は消しちゃってるんですけどね。
はい。ま、そんなこんなで、ま、
ディレクターの仕事をしながら副業で、
Web3関連の発信とかを色々とやって
ましたという状況だったんですけど、え、
大体3年か4年ぐらい経った時、その
タイミングでそのディレクターの会社で
ですね、あるサービスがものすごく話題に
なりました。それがですね、ミッド
ジャーニーっていうサービスです。ま、皆
さん知ってる方たくさんいると思うんです
けど、当時はですね、かなり衝撃で、ま、
Webの制作とかやってたんで、素材が
足りないって時はミッドジャーニーでね、
軽く作ってみて、ま、当ての画像をね、
入れといてこんなイメージでどうですか?
みたいのが現実的に仕事で通用したんすよ
ね。ま、もはや素材すらもミッド
ジャーニーで作っちゃうみたいのが全然
通用してしまったと。分かりやすいねと。
それが言葉を入力するだけで画像ができて
しまう。ミッドジャーニーっていう
サービスが急にね、僕がいた会社ですごく
話題になって、これなんか使えるそうだ
から使ってこうよみたいになったんですよ
。で、そん時にAIってすげえって僕は
なって、で、AIって何なんだろうと調べ
ました。めちゃくちゃ。そしたら
タイミングがめちゃくちゃ良くて、その
調べてる時に、その日に今日チャット
GPTがあのUIでリリースされましたと
いうのを目撃しました。お、なんじゃこれ
はと。チャットGPTって何だと?触って
みよう。え、なんかすごい文章が生成さ
れる。あれ、これってもしかして
メールの返信文作ってって言えば作って
くれんじゃね?作らせました。作って
くれると。え、これで返信すればすげえ
丁寧じゃんみたいな。いつも僕メールの
返信でこんな言葉使わないよとか、
ちゃんとした敬語使えないよとか言われる
わけですが、チットGPTに入れればもう
そんなの超楽勝なわけですよ。で、試しに
メール以外にもじゃ、構成案作ってみ
ましょうと。Webブ政策の構成案を
テキストベースで作ってみましょうと。
作ってみました。そしたらバー出てくる
わけですよ。これはマジで使えると。じゃ
、この構成でウェブサイトどうですかと
言ってみたらオッケーもらえちゃうわけ
ですよ。あれ、これマジで仕事に使える
じゃんと。そこでもうめちゃくちゃ衝撃を
受けて、で、職場の仲間にもチャット
GPTマジすごいですよと、すごいねって
言ってくれるんですけど、なんか僕ほど
すごい燃えてるものはなかったみたいで、
ま、皆さんね、僕の上司だったんで、え、
すごくね、できてる、できてる方だったん
ではい。そんなにね、魅力は感じなかった
のか。ま、ただなんとなくすごいツールは
出てきてんだなみたいな感覚でで、僕だけ
ね、明らかにもうなんかこれやべえわ
みたいな思ってて、やべ、この先どうし
ようってすごい思ったわけですよ。で、
それを思ってからですね、ああ、もう
なんかもうこれいいやと自分で仕事を
しようと独立しようと急に思いました。
はい。チャットGPTを持って独立しよう
と。ま、ディレクターの仕事もね、3年間
ぐらいやったんで、え、まだまだ
ペイペayでしたけど、もう会社内でも
全然下から数えた方が早かったのかもしん
ないですけど、え、これを持てばなんか
自分で仕事を取って自分でうまくね、え、
効率よく仕事を回せるんじゃないかと思っ
たんで、え、その月チャットGPTが
リリースされた月ぐら、月にすいません、
僕来月で仕事やめますと言いましたね。ま
、ただね、多分周りの方はね、なんとなく
気づいてたと思いますね。いつかはやめる
んだろうなと。ま、最初っからもう副業も
やってましたしで、最初っからもうお金の
マインドがすごく強かったですし、ま、
どうにか稼いでやるとな、何としても稼い
で、え、あの大山のあの人みたいなすげえ
高いものを平気で買いちゃうみたいな生活
してやるみたいなことをずっと思ってたん
で、なんとなく周りはいつか系統はやめる
んだろうなって思ってたタイミングが
チャットGPTが出てきたことによって
後押しされたみたいな感じでした。え、な
ので周りもですね、ま、そうなんだろうな
みたいな感覚でついにやめるのねみたいな
、ま、そんな感じでね、見送っていただい
たんですが、ま、そっからはね、もうと、
拍子ですよね。チャATGPTが出てきた
2022年かな、え、11月ぐらいに仕事
を辞めてそっから発信をしていくわけなん
ですけど、ま、その当時チャATGPTに
気づいてる人なんてもうほぼ誰もいなかっ
たんで、そこまででやってた仮想通貨
チャンネルの方でチャATGPTについて
の、え、動画をですね、1本撮ったわけ
ですよ。そしたらですね、急に再生回数が
ズドン上がって、今までアベレージで、ま
、当時もYouTubeなんてね、
なかなかもう厳しか、厳しくて、え、あと
仮想通貨もね、どんどん落ちてってたんで
、なんかの動画をあげても5000再生
行くか行かないかぐらいでね、大体ね、
終わってたんですよ。ただチャットGP
ってのことをその仮想通貨チャンネルで
取り上げたら4万再生ぐらいまでもう2
日間ぐらいで行っちゃうっていう。お、
マジかと思って、なんだこれはと、え、
そんなにみんな注目してんのっと思って
ですね。でもただ、ま、海外の方が多かっ
たっぽいですね、その当時は。で、急に
伸びたんで、これは何かが起き
るっぽいぞって思って、え、その1本の
動画を仮想通貨チャンネルで出して、その
結果を見たからすぐ仮想通貨チャンネルは
やめて、今、今現時点のこのAI
チャンネルをね、立ち上げました。これは
多分別でやった方がいいと思って。で、
全く同じ動画を出したんですよ。はい。1
本目にこのチャンネルの1本目がその全く
同じ動画なんですけど、それもですね、え
、全く同じ動画なのに、しかもタイミング
もほとんど同じぐらいのタイミングで出し
たのに、え、現状でも2万再生は超えてる
んじゃないですかね。ま、その当時すぐに
もう1万再生ぐらい行って、で、最終着地
時点が現状の2万再生ぐらいですかね。ま
、そんぐらいの再生回数を1発目で取れ
ちゃったわけですよ。あ、これはやばいわ
と思って毎日投稿しまくります。え、ただ
仕事をね、この時点でやめてるわけですよ
。そう、仕事をやめちゃってるので、どう
やって仕事を取ってこうかなとすごい悩む
わけですよね。で、ま、ありがたいことに
元いた会社から3ヶ月間だけは、え、仕事
をね、え、お願いしてあげるよって言われ
て、この猶予3ヶ月のうちにどうにか仕事
を取んないといけない。普通だったら
じゃあ足を運んでいろんなとこに営業活動
しに行きましょう。DMを送りまくり
ましょうって考えるかもしれないですけど
、え、僕はですね、非常にわがままで
なんか頭を下げることはできなかった。
営業なんてやったことなかった。どう伝え
てけばいいかわかんなかったので、ま、
SNSに全突破しましたね。ま、いわゆる
今のYouTube、あとXに全突破して
ひたすら毎日投稿をしまくる。もう今知っ
てんのは僕しかいないと思ってひたすら
YouTubeで毎日投稿しまくりました
ね。で、その結果2ヶ月ぐらいで、え、
チャンネル登録者3万人ぐらいまでは行っ
たかな。2万人だっけな?忘れましたけど
、ま、結構な人数まで行って、ま、その
2万人ぐらいの中でも、もう2ヶ月目
ぐらいからはそっから仕事をもらえたん
ですよ。YouTubeから仕事をもらい
ました。で、そこで仕事をくださった方と
はですね、今でもすごく深い関係があって
、今なお現在でも月に1回ぐらい仕事を
くれますね。ま、そんな出会いがね、
YouTubeから起きて、ま、そこの
出会いをすごく大事にしてたんですよ、1
個ずつ。え、その結果、ま、そのAIの
チャンネルを立ち上げて半年ぐらいで年収
は1000万行きましたね。で、その
打ち訳けっていうのがもうほとんどB2B
のクライアント案件です。AIセミナー、
AIチャットボットの開発。え、あとは、
ま、当時ね、本当に僕ぐらいしかこうね、
色々話せる人がいなかったんで、ま、
アドバイザーとして、え、チャットボット
の作り方とか一緒に研修作っていき
ましょうとか、そういった話で色々と契約
をいただいて、もう半年で年収1000万
超えましたと。はい。その、もう1年目で
ね、一気に行きましたと。ま、今回の話は
ここまでにしたいんですけど、まだまだね
、その後にも色々物語があって、今現時点
の僕がいるわけなんですけど、え、今回は
年収1000万がどうやって超えたの
かっていう話をしたかったので、ここで
切り上げますが、ま、ここまでの話で1番
伝えたいのはですね、もうすごい自己中な
感じで伝えちゃいますけど、すごく僕の
ことをですね、タイミングが良かったとか
、たまたまだとかなんか流行りに乗ってる
だけだみたいなことをね、ま、おっしゃる
方一定数いるんですけど、ま、確かにそう
かもしれないですけど、タイミングがいい
タイミングに自分を身を置けるのかとか運
がいいとかって言うけど、その運を
掴み取れるかっていうのはもう
めちゃくちゃ難しいですよ。ま、今回なん
でこうやってね、過去からね、ものすごい
昔の話から話していったかと言いますと、
僕の当時のモチベーションとかマインドが
ですね、全然違かったわけですよ。もう運
があったら運を掴み取れるマインドだった
んですよ。もう当時からずっと副業でお金
を稼ごうってことを考えてて、ひたすら
いろんなことに挑戦してましたしで、今回
の話には出てこなかったですけど、僕が
18歳ぐらいの時にYouTubeでも
やってました。YouTubeもやって
ましたしで、YouTubeで初めて
1万円のお小遣いもらったみたいなことも
経験してますし、いわゆる案件みたいなの
もですね、色々手つけましたし、もう
とにかくどうやったらお金もらえんのか
なっていうのをひたすらね、もうずっと
考えて副業とかをね、やってきたんですよ
。ま、今ではね、え、副業でお金稼ぐで
数十万円稼げたみたいのってすごい小さい
話だなっていうのは思っちゃうんですけど
、やっぱりそういう経験をずっとしてきて
失敗もすごいしましたしであといろんな
チャンスもね、やっぱりあったんすよね。
この途中途中で。え、さっきさらっと話し
た、え、M&Aで3000万円で買います
よみたいなこともものすごいでかい
チャンスだったのに普通に逃しましたし。
あとせっかく仮想通貨の発信をしてて、
すごい昔から仮想通貨のことなんて理解し
てたのにビットコイン買ってなかったん
ですよ。本当もうね、今考えると超バカな
んですけど買ってなかったんですよ、
ビットコインを。え、もちろんいろんな
仮想通貨に手出していろんなこと、
いろんなもん買って売って、買って売っ
てっていうのを繰り返しまくりましたよ。
でもビットコインをずっとホールドしと
くっていうことはね、できなかったんです
よね。なぜか。ま、その当時なんか怖かっ
たんですかね。で、他にも今日話した
ゲームブログに挑戦したけど、やっぱり
この挑戦ってここまで時間をかけることで
はなかったよなみたいなことにすごく悩ん
だりもしてましたし。で、あとですね、
この話の流れでは伝えませんでしたけど、
え、僕すごく地元が強くて、地元の友達が
すごい大好きなんですけど、今でも遊びに
行けるなら行きたいんですけど、もうそこ
との縁をね、途中で切ってるんすよね。ま
、印刷会社にいる時に副業頑張ろうって
決めたぐらいのタイミングからもうぶツっ
と切ってるんすよ。もうこれはね、今でも
結構ね、なんか苦しいすけど、もう勝手に
出てったみたいな、本当に音信不通になっ
たみたいな感じでね、どっか遠くに行った
んすよね。東京から離れたんすよね。ま、
そのぐらいしてとにかく自分のなんか
マインドから変えてこうみたいな感じで
ひたすらお金を稼ぐっていうマインドでで
、何かチャンスがあったら必ず掴む。で、
自分からチャンスを取りに行く。とにかく
何かしらやって行動を常にしていこうって
いう感じのことをもう本当10年間ぐらい
ずっと続けてたんですよ。で、新しいもの
はすぐにキャッチアップしようと。で、
何かが出てきたらすぐに何かを始めようと
。その考えを持ってたんで、チャAT
JPTが出てきた当日に、ま、
YouTube始めよう。あ、仕事
やめよう。じゃあ前のチャンネルはもう
いらないから削除しよう。削除しました。
前のチャンネル削除してAI1本に、え、
行こう。もう確実に伸びるからAI1本で
行こう。じゃ、どうやって仕事を撮ろうか
。仮想通貨チャンネルをやってた時に経験
しました。YouTubeから仕事を
もらえるっていうことを。じゃあ、
ちゃんと仕事がもらえるような発信を
しよう。めちゃくちゃ真面目に発信しよう
。え、その辺のなんか色々と煽ってくる人
たちいっぱいいたけど、ちゃんと発信
しよう。で、ちゃんと仕事をくださいって
YouTubeから伝えよう。
YouTube動画の画面越しから
伝えよう。こういった仕事ができますんで
くださいと。で、仕事の申し込みをする
ようなホームもちゃんとね、載せて
あげよう。そっから仕事をもらおう。信頼
関係気づいてこうていう意識でやってった
わけですよ。で、それがですね、こうして
すごく大きいクライアント様がね、ついて
きてくれて、そことの間でAIのセミナー
研修とかを色々ややってくうちに年収
1000万到達したっていう感じです。で
、これは本当に2B案件のみで1000万
行きましたってところです。で、それ以外
にもYouTubeのね、広告収益とかも
ありますね。ま、それもね、チラホラ入っ
たり、あとはAmazonのアフィリエと
かもやってたりしますし、え、他には
ブログとかノートとかもやってましたし、
ま、細かいものは色々あったんですけど、
ちゃんとね、仕事としてもらったやつで
1000万を超えたっていう感じです。
はい。なので結論本当に大事なのは過去の
自分の経験だなっていう風に思いました。
も、そういういろんな経験をしてたから
何かチャンスが現れた時に平気で掴みに
行けるっていう。だからこそ一見無駄に
思えるゲームブログをやってたあの時間高
が15万を稼ぐために何年も何年も毎日
毎日寝ずに努力してたわけですよ。あの
時間は今では無駄な時間だなと思う一方
決して無駄ではなかったと。そのダサい
経験をしてたからこうやって何かを
掴み取ることができたんだなっていう感じ
です。え、なので今なんか副業とかを
頑張ろうとこれからなんか独立しようと
思ってる方はすぐにお金は稼げないと思い
ますよ。ものすごく努力してて、この努力
でこれしか稼げないのかよみたいな経験
って絶対あると思うんですけど、それは
確実にどこかでその先の未来で生きてくん
だと思うんで、そんな意識で頑張ってく
べきだと思います。ということで、こんな
感じで閉めたいと思います。これ何の話し
てんだろうな。ちょっとよくわかんなく
なりましたけど、なんかの参考になれば
いいなと思って撮ってみました。そして僕
の目次録として取らせていただけまし
たっていうところです。っていうことで
以上になります。
