# ChatGPTを120%使いこなすために入れときたいChrome拡張機能９選！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=qGS_M4fqwpE |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2025年09月04日 |
| **再生時間** | 17:17 |
| **再生回数** | 18,896 |

## 概要
ChatGPTとの相性が抜群に良いChrome拡張機能（プラグイン）を9つに厳選して紹介。何か1つでも気に入ったものがあったらいいな！

★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPT、Gemini、ClaudeなどのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

▼KEITOの著書
ChatGPT むちゃぶり仕事術
→ https://amzn.to/46u5zjd

▼おすすめ動画
AIがスクショ付きマニュアルを自動作成
https://youtu.be/DpT4iFjCeqY
スマホで使えるオススメ生成AIツール３選
https://youtu.be/fYgfxMBtJl4
Google AIモードについて
https://youtu.be/O5R4EZjkduw
音声AIツールで日本語が上手いやつ
https://youtu.be/yX-V0QAFUgg
【Google最強AI】NotebookLM完全ガイド
https://youtu.be/4shjUSh9DTQ

▼目次
00:00 AIにオススメなChrome拡張機能９選
00:12 TextBlaze
01:50 Voice in
04:20 GoFullPage
06:09 Obsidian
08:23 DeepL
10:35 GPThemes
11:31 ChatGPT Timestamp
12:51 クリップボードツール
14:32 PinFlux
15:36 おまけ

チャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join
メンバー向けコミュニティは入会後、YouTube「メンバーシップタブ」の「特典の情報を表示」の中のURLから参加可能。

完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい。
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。

▼お問合せ
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keitomm3ai@gmail.com

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
LINE：https://lin.ee/1krnxOu
note：https://blog.procevo.biz/
Instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc

#keito 
#ai 
#chrome

---

## 文字起こし

はい、こんにちは。ケイトです。この
チャンネルは生成に最新情報や活用事例を
紹介してます。是非チャンネル登録などお
願いいたします。そして今回のテーマ
はチャットGPTを120%使いこなす
ために入れておきたいChrome拡張
機能です。ということで、まずは1つ目
です。1つ目はテキストブレイズってやつ
です。これね、めちゃくちゃ便利ですよ。
はい。このテキストブレイズ何ができるか
と言いますと、え、事前にですね、登録し
といた文章をショートカットコマンドで
呼び起こすことができるっていうものです
。え、なのでチャットGPTとかその
他ジェミニやクロードなどを使ってる時に
ある定型文を繰り返し使うみたいな場面
ってたくさんあると思うんですけど、そう
いった時にスラッシュコマンドを入力する
だけでその定型文を呼び出すことができ
ます。例えばチャATGPTの場合は
GPT5になってから裏で水論するって
いうのがもう自動的に行ってくれるように
なってたりするので、え、よく使う
パターンとしてはもう少しよく考えて
みたいな言葉をですね、よく投げかけたり
したりするんですが、そういった言葉を
ですね、事前に登録しておけばスラッシュ
コマンドで呼び出すことができます。え、
その他にも、え、じゃ、翻訳してどういう
感じで翻訳したいのかっていうのを登録し
ておけばその翻訳用のプロンプトもすぐに
呼び出すことができる。他にももう決まっ
たテンプレートとして、え、プロンプトを
毎回使っていきたいっていうものも登録し
ておけばいけますと。ま、チャATGPT
にはカスタムGPTを作成する機能がある
んですけど、それは有料版の人しか、え、
使うことができないので、無料版で
チャットATGPTを使ってたりする場合
はですね、こういったテキストブレイズに
、え、プロンプトを登録しておくっていう
ことで、ま、疑似的にね、え、そういった
カスタマイズされたような使い方みたいの
はできるんじゃないかなって思います。
はい。このね、テキストブレイズは、ま、
チャATGPT以外でもいろんな場面で
使える拡張機能になってますので、非常に
おすめです。はい、では続いて2つ目は
ですね、こちらボイスインです。はい、
これはですね、音声入力をしてくれる
プラグイン拡張機能になってるんですが、
チャatGPTとかあと
Cloudジェニーには標準で音声入力の
機能はあるんですけど、リアルタイムで
文字をですね、追ってくみたいなことは
ですね、やってくれないんですよ。ま、
音声で入力してる間は音声入力中みたいな
ね、UIが出てきて音声入力が終わると
全分テキストの文字起こしがドカンと出て
くる。ま、みたいな感じなのがチャAT
GPTとかに入ってる音声入力なんです
けど、このボイスインの拡張機能はリアル
タイムで入力している文字もしっかりと
追っかけながら文字の入力をしてくれます
。で、こんな感じで一旦ストップすると
テキストが実際に入力されるっていう流れ
を取ってくれるので5時脱事が起きた時も
すごく分かりやすい。そして自分がどこ
まで喋ったのかっていうのも目で追って
いけるので非常に使いやすいです。ま、
ただこの音声入力に関してはChrome
の拡張機能以外にも以前紹介したこちらの
スーパーとかあとはアクアボイスっていう
アプリケーションですね。デスクトップの
アプリケーションとかも非常におすめです
。ま、アプリケーションでやるのか、え、
もしくは無料のChrome拡張機能で
やるのか、ま、どっちを選択するのか
みたいなところだと思ってます。で、
アプリケーションの場合は、え、ブラウザ
じゃないところ、Mac標準のメモの機能
とかテキストアプリを開いてるテキスト
アプリ上とか、え、そういったところでも
音声入力が使えるので、ま、利便性で言っ
たらね、アプリケーションの方がいいん
ですけど、ま、無料じゃないっていう
ところすかね、アプリの方は。ま、一定数
無料で使いますけど、有料版にしないと
満足行くほど使えない。で、一方で
Chromeの拡張機能のボイスインは
ですね、え、無料版で十分使えます。ま、
そんな感じの違いがあるんですけど、確証
機能で言うとボイスインンっていう音声
入力の格小機能は非常におすめです。って
いうことで2つ目はボイスインになります
。で、ここでちょっと途中なんですけど、
え、私のチャンネルではこんな感じのAI
の最新情報やAIの活用方法などをですね
、誰よりも分かりやすく解説してますので
、チャンネル登録がまだ済んでないって方
は是非チャンネル登録お願いいたします。
あとグッドボタンと通知ボタンもお願い
いたします。あとAIの勉強会ティもやっ
てます。11でいろんな勉強会をやったり
、僕からのAIセミナーをですね、やっ
たりと、はい、そんなことをね、している
コミュニティを立ち上げましたので、興味
がある方は是非概要欄の方から参加してみ
てください。はい、では続いては3つ目
ですね。3つ目はGoです。これ聞いた
ことない方も結構いると思うんですけど、
非常にシンプルな拡張機能です。ま、
どんな拡張機能かと言いますと、今開い
てるページの全部をスクリーンショット
取って画像かPDFで保存することができ
ますっていうものです。まあね、チャAT
GPT系の拡張機能でチャatトGPTの
この、え、やり取りの全てをPDF化し
ますとかっていうのって、ま、あったり
するんですけど、もうそれも可能ですね、
このGOFページでは。で、その他にも
チャatトGPT以外にもウェブサイトを
まるまるスクリーンショットを取ってくれ
たり、あとはブログ記事とかをね、
まるまるスクリーンショットを取ってくれ
たりっていうことができるんですが、え、
これを使う時の私の活用の方法としては
ウェブサイトのデザインとかをどこかを
参考にしたい。一定の要素を参考にした
いって時にGOフルページでバーっと
スクリーンショットを取ってしまって、
このデザインのとんマで仕上げてください
みたいなことを一旦見たりであとはですね
、分析の時とかも、ま、YouTubeの
サムネイルの一覧があるようなページ、え
、そこをGoページでバーっと取っちゃっ
て、え、このサムネイルの改善点を出して
くださいみたいなことを言ってみたり、
ただのスクリーンショットだと画面に
収まる分しか取れなくて、え、なかなかね
、全体像を把握するっていうのが難しいん
ですけど、このGOFページで全体像を
スクリーンショット取った上でチャット
GPTにいろんな質問をしてあげると、
よりですね、情報量多く渡すことができて
、最適な回答っていうのを受け取りやすく
なるんじゃないかなって思ってます。ま、
チャATGPTとかJにクロード上で活用
するっていうのもいいですし、ま、他の
場面でも全体像のスクリーンショットが
必要っていう場面って結構出てきますので
、え、そういった方にはですね、この
GOFページっていう拡証機能が非常にお
すすめです。はい、では続いて4つ目です
ね。4つ目はオブシディアンです。これね
、知る人が知るスーパー便利アプリなん
ですけど、ま、ノーとかに近しいアプリで
オブシディアンっていうものがあります。
とにかく自分のノートを貯めていけるよう
なアプリなんですけど、この
オブシディアンのノートの作り方っていう
のは基本的にマークダウンって言われる
書き方で、そのマークダウンファイルを
オブシディアンフォルダーに入れていれば
ノートが完成していくっていうものになっ
てます。で、このね、マークダウン形式
っていうのがチャatトGPTと非常に
相性が良くて、え、チャATGPTで生成
されたものを、え、チャATGPTので
コピーボタン押すとですね、マークダウン
書式でコピーされるんですよね。で、それ
をですね、オブシディアン上に、え、
ペタッと貼り付ければこうオブシディアン
のノートがね、完成してくみたいな
イメージのものなんですが、ま、今回紹介
するオブシディアンの拡張機能はチャAT
GPTだけじゃなくて、いろんな
ウェブサイト上のデータをマークダウン
形式でコピーすることができます。はい。
なので、そのマーク形式でコピーした
ウェブサイトの情報もオブシディアンに
渡せばオブシディアン上で綺麗に整理され
たフォルダーっていうのができるんですが
、このマークダウン形式でコピーすること
ができるっていうところとチャットGPT
の相性がまたいいんですよね。ま、例えば
なんですけど、僕のノートの記事とかを
オブジアンの拡張機能でマークダウン書式
でコピーをしたとしましょう。で、そう
すると見出しとか文章とかリスト形式と
かっていう表現のみじゃなくて画像もです
ね、マーク形式でコピーすることができる
んですよ。っていうことはその形式の文章
をチャットGPTに渡せばはい。どの
ページのどの画像を見てるのかっていうの
を理解した上で文章の生成をしてくれるの
で非常に分かりやすくなります。ま、あと
はね、え、先ほどさらっと触れた見出し
形式とかリスト形式とか文脈もしっかりと
マークダウン書式にすることによって
しっかり文脈が分かれますので、チャAT
GPTもこの文脈理解みたいなところは、
え、正しく理解してくれた上での文章を
作ることができる。はい。そういった
マークダウンで、え、コピーするって
いうのが1回ポチって押すだけででき
るっていうのが非常に便利な格証機能です
。はい。では続いて5つ目ですね。5つ目
はdeLです。はい。これね、皆さん知っ
てる方多いと思うんですけど、翻訳の
アプリですね。これ拡張機能もありまして
、DPLLの拡張機能はめちゃくちゃ便利
ですよ。ま、実際翻訳の作業自体
はチャATGPTでやった方が自然な言葉
でこう翻訳できるっていうね、その
クオリティの差で言うと多分チャットGP
ってのが上だとは思ってるんですけど、
拡張機能にするとDPLはすごく便利なん
ですよ。で、この便利さっていうのは本当
にこのユーザーの使い勝手のところですね
。ふと英語が出てきた時にピッと選択して
もらってdplを押すだけでその場で翻訳
がすぐできる。はい。これができんのが
このdplの、え、拡張機能になってて
この便利さを体験するとなんか翻訳は
dplでもいいんじゃないかなとかって
思いますね。で、本当ネイティブな翻訳と
かって僕個人的にはね、そんなに求めて
ないんで、ここに書かれている英文1行2
行がどういう意味合いなのかっていうのが
瞬時に分かるみたいな方がこう情報収集し
てる一連の流れの中ではね、え、僕個人的
には大事だと思ってね、もうわざわざ
チャットGPTにコピーして翻訳してって
いうのを入力して生成時間を待って
るっていうよりかもももうピッと選択して
リペールボタンを押すだけでなんとなく
内容が分かるっていうのが本当に便利です
。で、しっかりと翻訳したければ、
ちゃんとネイティブ、自然な英語で翻訳し
たければチャットGPを使ってね、翻訳
すればいいと思うんですけど、ただ文脈を
理解したいだけでしたらこのDPR拡張
機能は非常に便利です。で、チャAT
GPTを使ってる中でいろんな海外の情報
を取得したり、じゃ、プロンプトを作って
もらったり、ま、例えば外部の画像生成と
か動画生成とかのプロンプトを作成して
もらったりする時って英語で作ることって
結構多いんすよね。で、そこで作った時の
プロンプトってどういう流れのプロンプト
になってんだろうっていうのをもう何度も
何度もチャatトGPTとやり取りするの
で毎回毎回翻訳をお願いしてくとなんか
やこしくなるのでその場でDPLで翻訳し
てプロンプト英語プロンプトの内容をなん
となく理解しながら作ってくみたいなこと
で僕は使ってます。はい。では続いて6つ
目かな。6つ目はGPTテーマズです。
これはですね、便利っていうよりかなんか
おしゃれ。僕のチャATGPTの画面が
こんな感じに変わります。ま、そんな
大きくは変わってないんですけど、目に
優しい色になったり、ボタンが分かり
やすくなったりはい。ま、テーマを変更
できるっていうプラグインです。ま、
チャットGPTの画面でね、遊んでみたく
なった、え、もうちょっとおしゃれな
チャットGPT画面にしたいみたいな時は
、え、このね、テーマ変更をするような
拡張機能を使うとですね、可能ですよって
いうところです。で、これは特に利便性と
かは大きくは変わってこないんですけど、
ま、例えばなんですけど、目の目に優しい
色にしたい、もっと見やすくしたい。こう
いったテーマを変更する拡証機能とか使え
ばですね、見やすくなるので、え、その分
作業が効率よく進むみたいな。うん、なん
かまあね、こじ付けはあるかもしれない
です。ま、でもですね、結構おしゃれに
なるんでおすめです。はい。では続いて
ですね。続いてはチャットGPTタイム
スタンプです。これがね、結構便利なん
ですよ。ま、さっきのテーマアプリと
組み合わせると、より分かりやすくなるな
と思ってて、ま、過去のやり取りがどっ
からどこまでどの時間、どの日で行われた
やり取りなのかっていうのをこうタイム
スタンプ付きで理解できるようになるん
ですよ。ま、1つ1つのやり取りにタイム
スタンプがつきます。で、さらにさっきの
テーマ、え、テーマを変更するっていう
格小機能を使うことによってこのやり取り
の区切りみたいのも明確になるので、この
やり取りがいつのものだったかっていうの
が本当に瞬時に分かるようになります。で
、これですね、どこで便利だなって思った
かと言うと、僕チャATGPTに毎日お
願いしてるタスクがあるんですよ。で、
その毎日お願いしてるタスクがいつ行われ
たものかっていうのが分かりづらかったん
ですけど、このタイムスタンプの確証機能
を入れたことによってこれがいつのタスク
なのかっていうのが分かりやすくなりまし
た。で、その他にも、ま、セミナーとか
何かを説明する時とか、こう、チャatト
GPTの利便性みたいのを説明するシーン
で、え、このサンプルはいつやったやつで
すっていうのがちゃんと明示されて
るっていうのは、ま、後から振り返った時
にね、すごく分かりやすくなるなって思い
ました。ま、これは地味な機能なんです
けど、意外と入れてみると便利です。はい
、では続いてはこちらですね。クリップ
ボードです。はい。これもめちゃくちゃ
シンプルな機能なんですけど、過去に
コピーした、え、このコピーの履歴が
溜まってくっていうだけの機能です。これ
、ま、Macのデスクトップアプリとかも
あるんですけど、ま、拡張機能で無料で
使いたいって方はこのクリップボードの
拡張機能は非常におすめです。で、無料で
十分使えますね。で、やっぱりクリップ
ボードの履歴が残るっていうのはすごく
便利で、ま、チャATGPTとね、色々
やり取りしてる中でそのやり取りが気に
入ったところをコピーしてどっかに
貼り付けて、え、さらに、え、何かね、
チャットGPTにもう1回何かお願いし
たいからどっか別のところからコピーして
貼り付けてみたいなどんどん繰り返してく
と思うんですよね。ま、日常的にパソコン
の作業をやってる時ってコピーアペートっ
て頻繁に使うと思うんですが、え、その
履歴が全部残ってるので、わざわざ1度
コピーしたところにはこう上書きされずに
毎回履歴から辿どってけばすぐにその
コピーしたテキストを持ってくることが
できますよっていう感じです。なの
でチャットGPTとのやり取りもですね、
かなり効率化するんじゃないかなって思い
ます。で、個人的にはこういったクリップ
ボードアプリと音声入力アプリの相性って
非常にいいなって思ってまして、ま、
先ほど紹介したボイスインでは対応して
ないんですけど、え、さらっと触れた
スーパーウィスパーとかアクアボイスとか
はこう音声で入力したやつが全部クリップ
ボードにコピーされた状態で保存されてく
んですよ。なので音声でバーっと喋った
やつをクリップボードに保存しといて、
もう1回バーっと喋ってクリップボードに
保存して、そのクリップボードの履歴から
使っていけるようになるっていうすごく
便利ですのでおすめです。はい、では続い
てですね。続いてはコの爪最後かな?え、
最後はこちらのピンフラックスってやつ
です。はい。これもかなりシンプルなん
ですけど、チャatGPTの左側サイド
バーにある履歴をピン止めでき
るっていうものです。はい。この機能ね、
なんで表示についてないんだろうなって
思うんですけど、通常の状態じゃできない
んですよ。ただピン止めすることによって
過去いろんなやり取りでね、え、行った中
で気に入ったやつをね、1番上に置いと
くってことができますので、例えば僕
なんかは、ま、セミナーとかやる場面が
すごい多いいので、え、活用の手法みたい
のでうまくいったやつを、え、ここに
ピン止めしといて、今回のセミナーでは
このピンで止めてるところをサンプルとし
て使ってこうみたいなね、ことができる
わけですよ。で、セミナーが終わったら
ピンを外してくみたいな、ま、そんな感じ
の使い方ができます。ま、他にも車内でね
、何かいい活用事例みたいのが出てきたら
そこをピン止めしといてはね、忘れない
ようにピン止めしといて、え、皆さんに
共有するみたいなことができるんじゃない
かなって思います。っていう感じになり
ました。で、最後にですね、おまけが1つ
ありますので、是非ね、楽しみにしといて
ください。と、その前にですね、現在私
プロセボっていう名前でAIの勉強会を週
に1回行っていうですね、AI
コミュニティをやってます。
チャットボット作成
のセミナーとかいろんなことをねやって
ますので興味がある方は是非参加してみて
ください。はい。ていうことで最後にです
ね、おまけなんですけどこれはね、今
リアルタイムで使えるっていうわけでは
ないんですけど、クロドって言わ
れるチャトGPTの競合のね、
チャットボットAIにですね、CL4
Chromeっていう拡張機能がですね、
え、MAプラン3万円のプランに入ってる
人たちだけ先に使えるみたいな状況になっ
てるんですよ。で、これですね、私も
申し込みはしたんですけど、現状まだ使え
ないです。え、ただ申し込んだんで、僕
maックスパラに入ってるんで、いずれね
、すぐ使えるようになると思うんですが、
これどういう機能かと言うと、
Chrome上にクロードをですね、
入れることができて、こうブラウザで見て
いる画面に対しての質問をすることができ
たり、操作をすることができたり、って
いう、いわゆる以前紹介したDIIA
ブラウザとか、パープレクシーのコメット
ブラウザとかそんな感じのことができる
クロード公式の拡張機能になってるみたい
です。で、これね、結構できること多く
なると思いますので、私も使えるように
なりましたらすぐにですね、
YouTubeチャンネルで取り上げたい
と思いますので、是非ですね、楽しみにし
といてください。はい、ということで以上
になります。今回はチャatGPTを
120%使いこなすために入れるべき
Chrome確証機能っていうことでお
届けしましたっていうことで以上になり
ます。この動画がいいと思いましたら
グッドボタンとチャンネル登録是非お願い
いたします。では最後までありがとう
ございました。
[音楽]
