# ChatGPTをもっと便利に使いこなす神機能AI活用術！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=jSjjWKChnVA |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2025年08月06日 |
| **再生時間** | 1:45:03 |
| **再生回数** | 22,746 |

## 概要
ChatGPTの内部に存在する様々な機能とその活用方法を網羅的に解説。この動画1本でもっと便利にChatGPTを活用できます！GPT-5がリリース間近ですが、根本の内部機能を理解しとくとより深く使いこなせると思います！

★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPT、Gemini、ClaudeなどのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

▼KEITOの著書
ChatGPT むちゃぶり仕事術
→ https://amzn.to/46u5zjd

▼目次
‎00:00 イントロダクション
08:06 ChatGPTの基本的な仕組みの解説
13:41 ChatGPTの基本的なツール機能
37:52 知っておくと便利な隠れ機能10選
01:13:13 モデルの違いとプランの違い
01:23:20 MyGPTを使った業務効率化の例
01:38:13 AIの組み合わせ活用術
01:43:27 まとめ

チャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join
メンバー向けコミュニティは入会後、YouTube「メンバーシップタブ」の「特典の情報を表示」の中のURLから参加可能。

完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい。
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

▼おすすめ動画
GPT-5徹底解説！Thinking・Proとの違い
https://youtu.be/QAHCLgN8Sk4
【Google最強AI】NotebookLM完全ガイド！
https://youtu.be/4shjUSh9DTQ
ChatGPTでおすすめのChrome拡張機能
https://youtu.be/qGS_M4fqwpE
意外とビックリされた簡単AI活用11選❗️
https://youtu.be/a5N_ZjPq_xA
全国民が知るべき！ChatGPT以外の有能すぎる生成AIツール11選
https://youtu.be/GJKkvXDJFwU

\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。

▼お問合せ
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keitomm3ai@gmail.com

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
Instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc
LINE：https://lin.ee/1krnxOu

#keito 
#ai 
#chatgpt

---

## 文字起こし

はい、こんにちは。ケトです。この
チャンネルは生成最新情報や活用事例を
紹介してます。是非チャンネル登録などお
願いいたします。そして今回のテーマ
はチャットGPTをもっと便利に
使いこなす紙機能AI活用術と題しまして
実はですね、私初めての出版をしまして、
その出版記念としてのスペシャル動画、
チャatトGPT解説動画になります。
最近ですね、チャatGPTにはもう
いろんな機能が追加されてっています。
いろんなボタンが追加されてますし、設定
項目とかにもいろんなものが追加されてっ
て、どこで何ができるのかっていうのを
しっかり全て把握をしきってるっていう人
はですね、なかなか少ないんじゃないかな
と思います。ま、シンプルな指示出しで
活用できるような部分はですね、皆さん
なんとなく意識できてるとは思うんです
けど、1つ1つのツールを理解していくと
よりですね、便利に活用することができ
ますので、今回はその辺りのチャット
GPT上に入っている機能、そしてその
機能を使った活用方法、さらには後半の方
ではAIを組み合わせた活用術などをモ羅
的に解説していきたいと思います。そして
目はこんな感じになってます。概要欄の方
に目次は掲載しておきますので、好きな
ところから見てみてください。で、今後
ですね、チャatGPTってまだまだ
アップデートが繰り返されると思います
けど、ま、なるべくですね、普遍的な、ま
、ここを抑えておけば今後のアップデート
がされても色々と勉強になるよねっていう
ところをですね、詰め込んでますので是非
ですね、え、最後まで見ていただければと
思います。そして先ほど伝えた通り本を
出しました。はい。チャットGPT
無茶ぶり仕事術という名前のですね、本を
出版しました。で、この動画が出てる時点
で丸ノ内の丸全書店本店にですね、
しっかりと置いてもらってます。こちらの
新刊話題の本コーナーに置いてますし、
チャatGPTコーナーやでっかい
ポスターも置いてもらってます。そして
来週には全国の大手初店やAmazonで
も販売は開始します。はい、実際の実物は
これですね。反転してますけど。で、今回
のこの動画はこの本の内容をですね、
がっつりと動画で伝えていこうかなって
思ってます。ま、是非ですね、興味がある
方は初店の方でこちらのね、チャatト
GPT無茶ぶり仕事購入していただきたい
と思うんですが、この動画でもチャat
GPTの、ま、機能面に着目してどんな
使い方があるのか、そして表には出てきて
ないような、ま、分かりづらい機能みたい
なところも解説して、どういう使い方が
あるのか、どうやって仕事で使っていけば
いいのかっていうのをしっかりと解説して
いきたいと思います。え、そしてですね、
こちらの本の特典として今回のこの動画で
使っていく資料、え、63ページに渡る
資料を配布、さらにプロンプト作成用の
プロンプト、そしてサンプルプロンプト集
をまとめた特典がですね、入っていますの
で、え、是非ですね、気になる方は初店で
こちらのチャットGPT無茶ぶりずつ買っ
てみてください。もちろんAmazonで
も販売してます。概要欄からいけます。え
、そしてこの得典の受け取り方はもこの本
を購入するっていう前提ではあるんですが
、え、この動画の後半あたりでしっかりと
解説していきますので、是非ですね、最後
まで見ていただけたらと思います。そして
こちらの本と今回の動画、今からでも
間に合う超入門書入門動画になってます。
ま、チャットGPTってなんだかんだ
リリースされてからもうすぐ2年経つって
いうところですかね。いろんな進化があっ
て、いろんな活用方法とかを、ま、
YouTube上で共有したり、あとは他
のSNSとかでも共有されてると思うん
ですけど、え、個人的には最近ようやく、
ま、あらゆるそう本当にマスにチャット
GPTが受け入れられてきていて、
ようやくみんなが仕事でチャatGPTを
使ってこうっていう意識になってきてるん
じゃないかなと感じています。ただし最近
のチャATGPTはもう機能が多すぎる、
すごく半雑になってきていて、どの機能が
どんな使い方ができるのか、え、もしくは
一般的な活用の仕方ってどんな方法なの
かっていうのがどんどん分かりづらくなっ
てきてましたので、今回は改めてチャット
GPTのうまい使い方っていう点。はい。
もっと上手に使いこなすにはこの辺りの
ツールをこういう風に使っていけばいいん
じゃないのっていう視点でいろんなことを
お伝えできればなって思ってます。で、
その内容が先ほど紹介したこの本の内容に
なってまして、その一部をですね、この
動画で、ま、1時間弱の動画になるとは
思うんですが、紹介していきたいと思って
ます。で、さらに活字でもうちょっと
深掘っていきたいって方は本を購入して
ください。ということで、そもそもあなた
は何者かというところなんですけど、え、
私は、え、ケイト三浦が本名です。で、
合同会社リアライズという会社法人を立て
ています。え、チャATGPTが出てきた
その当日ぐらいからですね、もうこういう
AIの発信をし始めて、彼これ2年間
ぐらいですね、YouTubeで発信活動
をしています。で、その方々ですね、
イベントの登壇とかセミナーとか、あとは
AIのチャットボットの開発など、え、他
にもSNS運用とかYouTube運用の
コンサルとかそんなこともですね、やらせ
ていただいております。で、元々はですね
、ディレクターでした。はい。ウェブ制作
、デザイン、サスウェシステムイベント
などの開発や、ま、それらに関連する業務
とかのディレクションがメインでやってい
ました。で、そのサラリーマン時代
にチャATGPTと出会って、もうその
当月に仕事を辞めて、もうAIにフル
ベットしている。で、そこから、ま、
いわゆるインフルエンサーみたいな
立ち回りで活動をしていて、いろんな
メディアとかに出させてもらったり、あと
は自分でコミュニティを立ち上げていたり
、そしてその発信活動からありがたいこと
にいろんな会社さんから依頼をいただいて
、AIのコンサルや顧問、SNSコンサル
、あとはチャットボットの開発などをやら
せていただいてます。ま、そんな感じの
人間なんですけど、AIの研究とかを得意
としてるっていうわけでは全くありません
。AIを勉強したいとは思ってるけど、
なかなか難しそうで前に進まないみたいな
方々にものすごく分かりやすく地に足付け
た活用方法とか、え、具体的な車内への
導入方法とかをお伝えしているみたいな
立場になります。はい、ということでこっ
からですね、動画の本題に入っていきたい
んですけど、まずはですね、プロローグと
してマインドセットを変えていきましょ
うっていうところです。これ何かと言い
ますと、チャatトGPT、生成AI、
別名LLMとかって言ったりするんです
けど、なんだか難しそうと思ってしまう方
って多いんじゃないかなって思います。え
、ただし私の主張はここに書いてある通り
、チャatGPTを使う時は専門知識
なんて必要ありません。細かい指示も不要
です。プロンプトエンジニアリングみたい
なね、難しいところも一旦はね、必要ない
です。ま、もうちょっとうまくね、活用し
ていきたいとか、なんか開発したいとか、
自分の個性を持ったオリジナルのチャット
ボットを開発したいとかっていう場合は
ですね、ま、プロンプトエンジニアリング
とかって意味は出てくるんですけど、大半
の場合は専門知識や細かい指示は不要です
。もっと気楽に大胆な無茶ぶりっぽい指示
で十分なんですよ。この動画や今回の本で
紹介するようなあらゆる機能をうまく使っ
たりうまく組み合わせることで全然
シンプルな指示でかなり業務に活用する
ことができます。そこを知ってるか知って
ないかの差が1番大きいと思ってまして、
そこを解決するために今回はですね、こう
いった動画を作っています。はい。なので
ここで重要なのは、ま、これあえて無茶ぶ
りっていう言葉は使ってますけど、指示は
別にシンプルで大丈夫。やりたいことを
正直に伝えていきましょう。ま、その
ぐらい軽い気持ちで使ってくっていうのが
まず第1歩なのかなと思ってます。では
少しだけ小をしてしまうんですけど、まず
初めにですね、生成AIの仕組みを簡単に
理解しようっていうところで、チャat
GPTが文章を生成する仕組みを簡単に
解説したいと思います。ここの理解が今後
のAI活用の大きな基盤になると思って
まして、しっかりと聞いていただきたい
です。はい、ということでこちらがですね
、AIが文章を生成する仕組みを表した
簡単な図になってるんですが、チャatト
GPTって質問文を送信するとなんかいい
感じの文章がうまく生成されると思うん
ですが、あの文章は決して決まった文章を
どこかから引っ張ってきて表示して
るっていうわけではなくて、皆さんが入力
した文字列に対して次に続く可能性が高い
トクンを予して確率的に最も適切な単語を
選択し文章を構築していっています。
新しい文章をリアルタイムであなたが入力
した言葉から生成しています。はい。これ
どういうことかと言いますと、例えば、え
、りんごはというトクを送信した場合、
このトクっていうのはいわゆる単語だと
思ってください。トクイコール文字列単語
ですね。で、そのリンゴはっていう単語を
送信したら、過去成AIが学習してきた
文章の中にりんゴはっていう単語につがる
単語っていうのは赤いっていう単語が
たくさんあった。そして甘いっていう単語
も少しだけあった。安いっていう単語も
少しだけあった。その中で1番確率的に
多かったのはりんごは赤い赤いとつがる
単語が最も確率的に多かったからAIは
りんゴと送信されたらりんごは赤いと返す
可能性が1番高いかもしれないです。
そしてその次につがる単語っていうのは
食べ物とか果物とか他にも色々あると思い
ますが、え、食べ物と果物っていう
パターンがあった。で、その時食べ物って
方が確率的には高かったんですが、
あくまでこれは確率なので、もしかしたら
りんゴは赤い果物、そしてデスと単語を
つげてくかもしれないです。ま、こんな
感じでAIはものすごい量の単語文章を
学習してますので、その中からユーザーが
入力した単語から最も確率が高いもの、
最も多く出てきた単語っていうのを
ただただ並べているだけになってます。ま
、これがですね、生成が文章を生成する
仕組みの基本的な概念です。ただその量は
ほぼ無限大ですよね。ま、こんな単語の
つぎ合わせなんてもう無限大だと思います
。ま、その中から確率が高いものを
どんどん選んでくと人間が納得するような
文章がうまく生成されていくわけです。で
、ここで分かるのは、ま、決して決まった
答えを出してるわけではないっていう
ところです。何か質問を出した時に答えを
出してくれてるっていうわけではなくて、
その質問に対しての次につがるトクンを
推測してってくれて文章をただただ
繋げ合わせてってくれている。ただその
つなぎ合わせてくトークっていうのは
とんでもなく膨大な量の学習をAIはして
ますのでかなり納得感にいくような文章が
うまく文字のつぎ合わせで生成されてって
いるっていうものになります。ここがです
ね、非常に重要な理解になってまして、
なぜかって言うと、AIはそれっぽい嘘を
ついてしまうからです。専門用語でハルシ
ネーションって言ったりしますね。例えば
なんですけど、これ随分前の話なんですが
、渋谷ミッドタウンの場所を教えてって
言うと、それっぽくね、住所を返してきて
しまいます。ま、そんな場所はありませ
んっていう感じです。え、他にも漢字適当
な文字列を3つ並べた戦いについて教え
てって言うと、なんかそれっぽい戦いが
ありそうな、え、背景情報とかをですね、
生成してくれました。ま、こんな戦いも
もちろんありませんと。これは先ほど言っ
た通りユーザーが与えた単語文字列に対し
てうまいこと文章をつなぎ合わせて文章が
生成されるからこういったですね、
それっぽい嘘をついてしまうっていう
ところになってます。いわゆる確率から
推測して文字列をつぎ合わせてるに過ぎ
ないツールになってます。はい。なので
そこで重要なのがチャットGPT上に入っ
ている様々なツールを利用したり入力する
指示いわゆるプロンプトっていうところで
調整することが重要なんですよっていう
ところです。なのでこの基本的なツールっ
ていう機能がどんなものになっているのか
そしてどういう活用方法があるのかって
いうのを理解することがめちゃくちゃ重要
になってます。そして先ほどですね、指示
で調整することが重要って書きましたが、
この指示いわゆるプロンプトっていう
ところはここを勉強し始めると沼に
入り込みますので、今回のこの動画では
プロンプトっていう軸ではあんまり話さ
ないようにしてます。え、なぜならこの本
の主張がかなり入門書としての主張になっ
てるからです。クロンプトのうまい書き方
とか考え方とかを話し始めると全然違った
軸の話になってきてしまいますので、え、
あくまでプロンプはシンプルで大丈夫。
ただしチャットGPTでできることを
しっかりと理解していきましょうっていう
ところが重要ですよっていう話です。ま、
この本には実際サンプルのプロンプトを
ですね、いくつも入れてはいるんですけど
、その辺りはですね、あくまでサンプルと
して捉えていただければと思います。ま、
この動画でも何箇所かサンプルの
プロンプトみたいのは出てきます。という
ことでチャットGPTの基本的なツールの
部分なんですが、こちらのツール機能に
なります。これですね、チャATGPTの
UI見た目上のデザインで表面に出てくる
機能たちです。はい。具体的にはチャAT
GPTのこのツールってところこれですね
、見た目はですね、数ヶ月後、数年後とか
は変わってるかもしれませんが、え、現状
この動画を撮ってる時はこういった感じで
ツールっていう風になってます。ここを
クリックすると出てくるこれらの機能です
。ま、ここがですね、チャatトGPTの
基本機能になってるのかなと思いますので
、え、ここのツールの画面それぞれ、え、
何ができるのかを解説して、ま、サンプル
の活用例をですね、1つずつ紹介していき
たいと思います。ま、本当最近ね、
チャatGPTってできることが増えすぎ
て、この辺りの機能1つ1つ何ができるの
かっていうのは、え、理解するのが
追いついてないって方もいると思いますの
で、是非ですね、この動画を参考にして
ください。はい、ということでまず1つ目
の機能はですね、Web検索機能ですね。
はい、これはもう名前の通りなんですけど
、インターネットが最新の情報を取得し、
検索して得た情報と学習データを
組み合わせて文章を生成する仕組みになっ
ています。で、ポイントはですね、引用元
が表示されます。え、なので先ほど言った
ハルシネーションのリスクを引用元
から辿どったウェブサイトの情報を見て
ですね、補足情報をしっかりと得るみたい
なところができますので信頼性がかなり
上がります。そしてリアルタイム性の高い
情報も取得できるっていうのがメリット
です。ツールのWebブ検索っていう
ところから利用することができます。で、
具体的な活用事例のサンプルはですね、
こんなイメージです。例えばトヨタ自動車
の今日の株価と最近のニュースを教えて
みたいな感じで指示をしてあげるとこんな
感じの株価情報に関しては専用の
ウィジェットが展開されます。リアル
タイムの情報をWeb検索して株価の情報
を出してくれる。その上で株価情報に関し
てはこういった1日、5日、1ヶ月、6
ヶ月、1年、5年マックスとこんな感じの
専用ウィジェットが展開されて検索結果の
情報を出してくれます。で、ポイントは
最新情報を素早く入手可能っていうところ
と専用ウィジェットが展開する。で、その
他にもショッピングや天気、画像などの
検索も可能です。はい。具体的な回答結果
はこんなイメージです。質問をすると専用
ウィジェットが出てきてここで5日とか1
ヶ月、6ヶ月、1年とはい、変えることが
できます。で、こちらに引用元の
ウェブサイトのリンクが付いてますので、
ここをクリックすればしっかりとこの文章
がどこのウェブサイトを引用して作られて
いるのかっていうのを確認することができ
ます。はい。で、その他にもですね、
ショッピングとかも可能ですので、例えば
ですがはい。え、こんな感じのタトラスの
サマーニット最安値みたいな感じで検索を
してあげると、ま、おそらくショッピング
ウィジェットが立ち上がって出てくると
思います。はい。検索機能をオンにして
ますので、Web検索をしてますっていう
のが出てきて色々と調べてくれてます。
はい、ということで出てきました。こんな
感じのショッピング用のWetが
立ち上がって、こういった感じで見ること
ができます。で、これ実際クリックして
みるとですね、面白くて、右側にですね、
こんな感じで、これメルカリで販売され
てるんですね。はい。こういった感じの、
ま、ちょっとしたコメントとかもですね、
入っています。はい。で、AIがですね、
勝手になんか好きそうなブランドの
ファッションとかもですね、色々と含めて
くれてますね。はい。そんな感じの
ショッピングウィジェットが立ち上がっ
たりはい。天気情報だとこんな感じの
ウィジェットが立ち上がったりします。ま
、こんな形で検索機能をうまく活用して
信頼性の高い情報をAIで取得する。
先ほど軽く触れたハルシネーションという
リスクがAIにはありますので、え、信頼
性高い情報を取得したければこのWebブ
検査機能をオンにしていろんな文章を作っ
てもらうってことをするといいと思います
。で、私の場合はですね、こういった
YouTube発信に限ってはOpen
AIの最新情報とかジェニーの最新情報と
か、え、その辺りを文章でまとめてもらう
ために検索機能とかを活用したりしてい
ます。はい、では続いてはdeープリサー
チっていう機能ですね。はい、ツールの
deプリサーチってところをオンにすると
使うことができるんですが、これは
インターネットから複数のウェブサイトの
情報を収集して詳細なレポートを作り出す
機能になってます。はい。先ほどのWeb
検索機能の超レベルが上がったバージョ
ンっていうイメージです。え、ただし
デメリットとしては複数のウェブサイト
から情報を収集するので生成時間は非常に
長いです。で、ポイントは数百件もの
サイトを閲覧可能です。そして納得感の
あるレポートに仕上げることができます。
で、Web検索以外にもGoogle
ドライブやGmailなどの外部アプリ内
の情報も検索可能になります。そして具体
的な活用事例のサンプルはこんなイメージ
です。IT業界の将来性について詳しく
調べてみたいなことを言ってみると、え、
今回の場合はですね、合計158件の
ウェブサイトを閲覧してくれて、こんな
感じのレポートにまとめてくれました。
そしてグラフも生成してくれました。え、
さらにPC上にPDFとしてダウンロード
可能です。レポートのみも可能になります
。はい。具体的な生成結果はこんな感じ
です。はい。指示をしてみるとまず質問を
してくるので、え、それに回答すると
リサーチが開始されます。で、大体10分
前後リサーチ作業を行ってくれて150件
ぐらいのウェブサイトを見てくれた上で
こういったレポートを作ってくれました。
めちゃくちゃ長いですよね。で、これ実際
読んでみるとかなり納得感のあるレポート
に仕上がってます。そしてですね、こんな
感じのグラフもですね、作ってくれるん
ですね。自動的にグラフを作ってくれて、
こういった表現もしてくれます。さらに
このレポートはですね、こちらから
ダウンロードすることが可能です。
ダウンロードするっていうところでPDF
もしくはドキュメントでダウンロードする
ことができますので、ま、このレポート
結果をですね、誰かに共有したり、
もしくはドキュメントにしてこのレポート
を活用してなんだろうな、資料とかを作っ
たりみたいなことが可能です。はい。では
続いてはですね、画像を作成するっていう
ツールです。はい、こちらに画像を作成
するっていうのがあります。え、これは
そのまんまですね、画像生成機能になって
ます。4イメージジェネレーションって
いうものを利用しています。簡単な自然な
言葉でグラフィカルな画像が作れ
るっていう機能です。で、ポイントはです
ね、AIがいい感じに糸を組んでくれます
。はい。適当な指示でもそれっぽいものが
ですね、簡単に生成できます。そして
テキストもある程度生成可能です。画像内
にテキストを入れ込むことも可能です。で
、画像から画像生成も可能で、スタイル
っていうのが一時期流行りました。ま、
例えばジブリとかまるまる風にこの画像を
変えてとかそういったのがですね、すごく
流行っています。で、実際の活用事例の
サンプルはこんなイメージです。カフェの
新メニューを宣伝するInstagram
投稿用の画像を作って、メニュー名の箇所
は後で手書きで書くので、余白にしといて
みたいな感じで指示をしてみるとはい。
左側のような画像が生成されました。で、
これをこのまま採用するってことは、ま、
ほとんどないとは思ってるんですが、この
見た目のアイデアとしてはかなり使えるん
じゃないかなと思います。はい。こういっ
たですね、なんか紙を破ったみたいな
デザインで、え、その中に新商品の画像を
入れ込む。で、その上にニューメニューと
メニュー名を入れるみたいなこのデザイン
のアイデアとしてはかなりいいんじゃない
かなと思ってます。で、文字入れも可能
ですね。しっかりと文字が入っています。
で、なんとなくの指示でも十分です。はい
。こんなね、え、なんとなくこういった
もの作りたいみたいなね、自然な言葉の
指示でこのクオリティの画像をですね、
作ることができます。はい。で、実際の
指示はですね、こんな感じに指示をしまし
た。さっきの指示ですね。で、この画像
生成はデフォルトで2枚生成されますかね
。はい。1枚目はこんなものでした。え、
ただInstagram投稿用の画像って
いうのが入ってしまってたので、これはね
、採用しなかったです。ま、こっちの方が
いい感じだったので、こっちを採用しまし
た。ま、ただですね、こういった余計な
文字が入ってしまっても例えばなんです
けど、これもちろんダウンロードすること
は可能ですので、ダウンロードしてもらっ
て、キャンバやPhotoshopなどの
デザインソフトを使ってもらって、こう
いった感じで画像を一旦アップロードして
しまい、はい、その中で画像の編集とかを
ですね、すればいい感じに使えると思い
ます。ま、例えばキャンバとかだったら
マジック消しゴムっていう機能があります
ので、え、この辺りのInstagram
投稿用みたいなとこが書いてあるところ。
はい。ここをですね、こういった感じで
塗りつぶしてあげればいい感じに消えて
くれます。はい。こんな感じで消えてくれ
ますので、え、これで使ってけばいいん
じゃないかなと思います。ま、あとはここ
にですね、テキストとかを載せてあげて
はい。ちょっと安直ですけど、フルーツ
ワッフルセットみたいな感じではい。
こんな感じで乗せてあげればまあまあ
それっぽいものがですね、できるんじゃ
ないかなって思います。はい。で、その他
にですね、こういった形の、ま、自分の
写真をアニメ風に変更するみたいなところ
とかですね、すごく流行ってまして、こう
いった画像を作るみたいのも面白いと思い
ます。ちなみにリアルな画像からアニメ風
の画像に変えるっていうやり方はですね、
こちらの動画で解説してますので、是非
ですね、気になる方は見てみてください。
はい、では続いての機能です。続いては
キャンバス機能ってやつです。はい。
こちらのキャンバスってやつを選択して
もらうと使うことができる機能なんですが
、この機能は編集可能な別ウィンドウに
文章を生成してくれる機能です。AIでの
文章公やコードの修正作業が可能です。
ポイントはその場で手作業で文章の修正が
可能。そしてAIに簡単に指示をしても
修正可能です。さらに便利なショート
カットボタンがあるっていうところが
ポイントです。で、キャンバス機能の活用
事例のサンプルはこんなイメージです。新
商品発表会のプレゼンを作成してみたいな
感じで、ま、ここはね、もうちょっと具体
的なことを伝えてプレゼン資料を作成して
とかって言うと、編集可能な資料構成案が
出てきます。ポイントは追加の修正で保管
していくこととWordデータで
ダウンロードして活用可能っていうところ
かなと思ってます。はい。実際に見てみる
とこんな感じでキャンバス上に文章が生成
されたんですけど、これをですね、実際に
ここで編集することが可能です。はい。
削除も可能ですし、追加の文章もですね、
入れることができます。はい。さらに選択
した箇所に関してチャットGPTに質問
するっていうのを選択することができて、
ここでですね、AIの指示でいろんな編集
が可能です。はい。具体的に長くみたいな
感じに伝えてあげればもうちょっと長い
文章で具体性が上がんのかなと思いますね
。はい。こんな感じで選択した箇所だけが
編集されます。
はい。例えばリストではなく文章にみたい
な感じにすれば
あ、こっちがリストから治んなかったです
ね。じゃあこうしましょうか。はい。
こんな感じで文章形式に治りました。で、
その他にですね、右下にこんな感じの鉛筆
マークがありますので、ここでですね、
全体の長さを調整することができたりはい
、短くってやればここの文章全体が短く
なってくれると思います。
はい、こんな感じで短くなりましたという
ことができたり、他にも独会レベルの調整
っていうのがあって、大学院レベルから
幼稚園レベルまではい。ありますね。じゃ
、中学生レベルとかにしてあげると
はい。こんな感じでなんかもうちょっと
文章が簡単になりました。はい。みたいな
感じでチャット
GPT上のこの場でWordや
ドキュメントとかと近い感覚で編集する
ことができるっていうのがこのキャンバス
機能の特徴です。はい。さらにですね、
これダウンロードすることが可能です。
ダウンロードボタンを押していただくと
PDFドキュメントマークダウン
ドキュメントとしてダウンロードが可能
です。はい、さらにですね、この
キャンバス機能はこんな感じでコードを
そのまま書くことが可能です。はい、
キャンバス上にコードを作ることができて
、このコードもですね、もちろんその
まんま編集することができます。さらに
作成したこちらのコードはですね、右上に
プレビューボタンがあるんですけど、この
プレビューボタンを押すことによって、
そのコード、例えばウェブサイトとかだっ
たらこの場でそのウェブサイトを表示する
ことができます。え、ただしWeb版だと
なんか安定しない時も多いので、この
プレビューを見たい場合はデスクトップ版
のアプリで見てみると確実にうまくいくと
思います。はい。こちらですね。
デスクトップ版を今開いているんですが、
こっちの場合だとうまくね、表示されると
思います。
はい、表示されました。
え、なのでこのウェブサイトとかを作る時
はこの見た目からですね、修正作業を
するっていうこともですね、可能になって
るっていう感じです。では続いては
あらゆる学び用サポートっていう機能です
。はい。こちらのツールの中にあらゆる
学び用サポートというモードが追加された
んですけど、こちらはOpenAIと教育
に詳しい学者が共同開発した学習を
サポートしてくれる学習モード機能になっ
てるみたいです。ポイントはソラテス質問
という対話を通じて自ら考えさせる方法
っていうのを、え、プロンプトに変えて
ですね、それを埋め込んでくれてるみたい
です。で、リカドチェックとかにも使える
みたいです。具体的な活用時代のサンプル
はこんなイメージです。PYONでウェブ
スクレイピングを学びたいなどと入力する
だけで、え、まずですね、こんな感じで
Pythonの経験はどれくらい全く
初めて少しかけるバリバリかけるの3択。
スクレイピングでやりたいことはニュース
収集価格チェック、表の抽出などみたいな
感じでこんな感じで、ま、質問をしてくれ
てるんですよね。で、質問に返すとその
質問の返信に対しての次のステップをです
ね、教えてくれたりという感じで、え、
すごくですね、なんかステップごとに解説
してくれるっていう感覚があって、学習に
すごく向いてるモードになってます。で、
これ私も使ってみて思ったんですけど、ま
、ここに書いてある通りプログラミングの
学習にめちゃくちゃ向いてるなと思いまし
た。数学とかは若干苦手なんじゃないかな
と思います。ま、簡単な小学生、中学生
レベルの数学はいけると思いますが、
難しい数字の計算とかは苦手だと思います
。はい、では実際の回答の結果はですね、
こんな感じで、ま、さっきの続きなんです
けど、え、PYONは全めてっていう風に
回答したら、え、まずですね、こんな感じ
に書ってきました。え、まずステップ1と
して、PYONではライブラリーという
道具箱を使って作業を簡単にするよと。
これをターミナルまたはコマンド
プロンプトで次のように打つよと言って
くれました。はい。そしたらですね、次、
え、ここまでで確認したいこととして
Pythonはインストールできてる?
Pіップインストールは使ったことあると
、え、3つの質問をですね、え、出して
くれましたので、え、できた、ない、多分
あるみたいな感じに答えてあげると、え、
じゃあまずこれを入力してみようみたいな
感じで、はい、解説してくれますね。え、
みたいな感じでプログラミングの学習とか
にめちゃくちゃ使えるなっていう風に思い
ました。ま、他にもよくあるパターンで
言うと英語学習とかですかね、ま、外国語
学習とかではかなり使えるんじゃないか
なって思います。はい、では続いてですね
、続いては接続するアプリリっていう機能
です。はい、ツールの中にですね、こちら
にあります。え、これはですね、外部の
アプリケーションとチャATトGPTを
接続して外部アプリの情報を取得した上で
文章を生成する仕組みになってます。
Googleアプリとの連携が可能だっ
たり、ノーとの連携も可能です。一部機能
ではエージェント機能やdeプリサーチで
利用可能になってます。え、具体的な活用
事例のサンプルはこんなイメージです。
来週の会議予定を確認して空いてる時間に
新しいミーティングを設定したいから3つ
を出してみたいな感じに言うとこの接続
するアプリの中でGoogleカレンダー
とかの接続ができますので、え、それを
使ってですね、え、deプリサーチをして
もらいます。はい。先ほど紹介した
deープリサーチでは情報源をもに深く
深く調び事をしてくれてレポートを作って
くれる、ま、文章ドキュメントを作って
くれるっていう機能なんですけど、その
情報元を自分のGoogleアカウントの
Googleカレンダーにすることによっ
てこんな感じの予定をしっかりと確認した
上で相手候補を出してくれるみたいな使い
方が可能です。はい、具体的なやり取りは
こんな感じです。来週の会議予定を確認し
て空いてる時間に新しいミーティングを
設定したいから3つ出してと、え、
deプリサーチの機能をオンにして、え、
接続するアプリのところで情報源を
Googleカレンダーをオンにしてい
ます。この状態で利用したことによって、
ま、まず質問をですね、受けますので答え
てあげるとディープリサーチをしてくれて
予定を出してくれます。ま、こんな感じで
予定を出すみたいな使い方はですね、
なかなかいいんじゃないかなって思います
。で、その他にもですね、この接続する
アプリってやつにはですね、はい、こんな
感じでキャンバがあったり、Google
ドラveブボックス、ドロップボックス、
ハブスポットノーションさらに接続するの
ところを選んでもらうと他にも様々な
アプリケーションと接続することができ
ます。ま、特に目立つのはノーとかですか
ね。ノでいろんなデータをね、保管して
るって方ノーから情報を持ってきたり、
あとはGmailとかも使えるんじゃない
かなと思います。なんか僕がよくやるのは
ですね、え、サブスクリプションで大会し
忘れてたサービスとかを探してもらうとか
そういった使い方とかはですね、便利なん
じゃないかなと思います。ま、あとは重要
そうなメールで返信ができてないメールを
、え、Gmailから探してもらうとか
そんなことも可能です。はい。では続いて
はエージェントモードです。こちらの
エージェントモードは何かと言いますと、
仮想のブラウザーを自動操作してくれて
タスクをこなすAIエージェントです。
複数の機能を同時に利用可能です。
ポイントは自立してタスクを実行してくれ
ます。仮想ブラウザー上でログインが可能
です。複数機能を同時に利用可能。途中で
指示を追加するっていうことも可能だっ
たりします。で、エージェントモードの
活用事例のサンプルはこんなイメージです
。泊4日の京都旅行プランを予算30万円
で作ってドキュメントにまとめた内容を
京都旅行フォルダーに入れといてみたいな
感じに言うとこれ何ができるかと言います
と、え、まずエージェントモードで仮想
ブラウザーを使ってGoogle
Chromeとかのブラウザーアプリを
操作してもらって、え、旅行プランの最適
プランをリサーチしてくれます。で、その
リサーチした結果ドキュメントに文章とし
て、ま、まとめてくれると。で、その
まとまった文章をGoogle
ドキュメント形式なのか、Word形式な
のか、どちらかでですね、え、保存をして
くれて、それをGoogleドライブに
アクセスしてくれて、京都旅行っていう
フォルダーを新しく作成した上で、その
フォルダーの中にこのまとめてくれた
ドキュメントデータを入れて
くれるっていう流れまで自立的にやって
くれるんですよ。で、この時に接続した
アプリの機能も使ってます。接続する
アプリはGoogleカレンダーと
Googleドラveブを同時に接続して
ます。で、Googleドラveブに関し
てはログイン作業は自分で必要なので、え
、ログインの部分だけ自分で操作しました
。はい、では具体的な、え、チャットの
やり取りなんですけど、まず指示を出して
進めると、ま、こんな感じのドキュメント
をまず作ってくれました。はい。旅行
プランのドキュメントをですね、リサーチ
結果を元に作ってくれました。はい。この
上でこんな感じでGoogleドライブに
ですね、アクセスしてくれました。で、
この中にアクセスしてくれて京都旅行
フォルダーを新規作成しましたっていう
ことで、え、実際にですね、この中の
ドライブデータにフォルダーをですね、
作成してくれました。はい。実際の
Googleドラveブの中を見てみると
京都旅行っていう名前のフォルダーが作ら
れています。はい。そしたらまだファイル
のアップロードする準備が整ってます。
アップロードを実行してもよろしいですか
?てことなので、まだ、え、実際の
ドキュメントデータはアップロードされて
ないみたいなので、ここでじゃあ実際に
はい、アップロードをお願いしますみたい
な感じに行ってみましょうか。
はい。そうするとこんな感じでブラウザが
ですね、立ち上がってアップロード作業を
ですね、次でやってくれると思います。
Googleドライブにはもうログインし
てますし、京都旅行のフォルダーは完成し
てます。その上ではい、新規作成の部分を
クリックしてくれました。えっと、
ドキュメントとかを選んでくれるんじゃ
ないかなと思います。
あ、ファイルはアップロードを選んでくれ
ましたね。ファイルアップロードを選択し
てくれて
はい。京都旅行に関するデータをですね、
アップロードしようとしてますね。すごい
な。はい。で、アップロード中っていうの
が出てきてくれましたね。アップロード
開始中です。
はい、アップロードが完了したみたいです
。では実際に中身を見てみるとはい、
こんな感じでアップロードされてますね。
旅行プランのデータがアップロードされて
いました。はい。といった感じのことが
可能なので、ま、いわゆるブラウザ操作で
できることはほとんど何でもでき
るっていう感じです。え、なので例えばな
んですけど、インターネット上から無料で
商用利用してもいいような素材をですね、
たくさん
探してもらって、なんだろうな、こう資料
とかで使いそうな指を刺してるような
アイコンのみを何十パターンも探して
もらってドライブに保存しておくみたいな
流れとかができたり、あと海の風景画像と
か空の画像とかの無料で、え、著作権の
無料画像をたくさん探してもらって、
ドライブ内でフォホルダーを新しく作って
もらって保存してってもらうとかそういっ
たことがですね、可能になってます。他に
もですね、ログインとかも可能なので新
幹線の予約を取ったり、UbberEat
でなんか食事をですね、頼んだりみたいな
こともですね、可能だったりします。って
いうのがエージェントモードなんですけど
、よりね、いろんな使い方を知りたい方は
ですね、こちらの動画をですね、是非見て
みてください。はい、ということでここ
までで基本的なツールは以上になります。
そしてここで1つだけ告知をさせて
ください。はい。AIを現場で生かす学習
プラットフォームとしてプロセボという
名前の精生AIをライブ型ワークショップ
でみんなと一緒に学ぶことができる
コミュニティを作成しました。この
コミュニティでは週に1回様々なAI活用
に関するワークショップを行っています。
ジェミニでマニュアル作成やExcel×
AIの活用ワークショップクロードコード
でウェブサイトを作ってみよう。からノに
自動メモ、Google、OPAL、Q&
Aボットを作ってみようなどなど、え、
今後もですね、週に1回様々な具体的な
活用方法などをみんなと一緒に実際に触り
ながら学んでいくっていうワークショップ
を開催してます。興味がある方は概要欄
から参加してみてください。はい、では
続いてはですね、表面にはツールとしては
出てきてないんだけど、この機能を知っ
とくと便利だよねっていう隠し機能とまで
はいかないんですけど、分かりづらい機能
を10ということでいくつかの便利な機能
を紹介していきたいと思います。はい。
その便利な機能っていうのがこんな感じ
です。この中で知ってるものもね、皆さん
多くあると思うんですけど、知らなかっ
たっていうものもいくつかあるんじゃない
かなと思います。え、まずですね、
ファイルとか画像の解説機能ですね。ま、
これは分かりやすいかな。で、あと
Python実行機能っていうアドバンス
データアナリシス、もしくはコード
インタープリという名前のですね、実行
機能もあります。で、あと会話モード、
アドバンスボイスモードでO3というです
ね、モデルを使うことによって
エージェント的な立ち回りができますよっ
ていうとこで、疑似6機能、プロジェクト
機能、タスク機能、パーソナライズ機能、
チャット検索、共有音声入力、学習のオン
オフみたいな部分です。ま、この辺りは
ですね、知っとくと非常に便利な機能に
なってますので、是非ですね、参考にして
いただければと思います。はい、という
ことでまず1つ目ですね。1つ目は
ファイル画像解析機能です。はい、これは
ファイルをアップロードして分析化可能な
マルチンモーダル機能になってます。ま、
例えば画像のアップロードをすれば画像の
中にあるテキスト情報とかその画像の要素
っていうのを分析してくれる機能です。
いわゆるOCRってやつですね。で、その
他にもExcelデータをアップロード
すればその中のデータを見てくれますし、
PDFやWordなどをアップロードすれ
ばその中身を要約してくれたり、え、その
文章コンテンツを再利用して他の
コンテンツを作ったりみたいなことが可能
です。ま、例えばの活用術なんですけど、
レシートの画像とかをアップロードして
天名購入時、商品名、金額を自動で
読み取り、Excelファイル形式で
家計簿データを作成してみたいな感じを
言えばこんな感じの、ま、データベースと
して出してくれるみたいな活用の方法が
可能です。え、さらにダウンロードリンク
とかもですね、新しく生成してくれて、
これをクリックするだけでこのExcel
データをダウンロードすることも可能です
。はい。こんな感じで、ま、画像は
アップロードするだけでその画像の中身を
解析してくれるっていう機能がですね、
チャATGPTにはついてます。で、その
他にも、え、先ほど言った通りExcel
をアップロードすればExcelの中身の
文字情報とかを全部解説してくれます。
PDFもWordも同じです。ま、この
機能はですね、本当によく使う機能になっ
てますので、是非ですね、皆さん活用する
といいと思います。で、具体的な使い方は
非常に簡単で、もうここに写真とファイル
を追加っていうのがありますので、こっ
からですね、画像をアップロードしたら、
ま、画像内のテキストを文字起こししてと
かって伝えたり、Exelデータとかだっ
たらなんかこれを展開してみたいなことを
言うとですね、このまんまはい、展開する
ことができます。はい。チャットGPT上
で展開することができますので、ま、
例えばなんですけど、はい。これは印刷
業界のQ&Aをまとめたやつなんですけど
、ここの回答の部分だけを選択してはい、
回答の長さを全体的に短くしてみたいな
感じで左側のチャットルームで指示をして
あげるとこのね選択している箇所だけに
対して短縮版の回答っていうことでなんか
増えましたね。この回答ってところを選択
して短い版も作ってみたいな感じに捉え
られたんですかね。はい。こっちに短い版
の回答がですね生成されましたと。ま、
そんな感じでExcelのデータベースを
編集することができたり、え、もしくは
ですがはい。内容を要約してみたいなこと
を言えば、このExelデータが何を書か
れているものなのかっていうのを要約する
ことができたり、え、あとはこれ全体を
ですね、英語版のやつを作成してみたいな
ことを言えばですね、英語版になったり
すると思います。はい。あとはですね、
PDFの内容をこのセミナーの概要文を
作成してみたいな感じに言うと、ま、
セミナー用のPDF資料から概要ですね、
こんな感じで作ってくれたりみたいなこと
も可能です。もちろん中身をしっかり理解
した上で作ってくれています。はい。
みたいな感じでアップロードしたファイル
に対しての、え、分析解析が可能っていう
機能がですね、実はあるんですよ。で、
それが普通のJPEGとかの画像、
Excel、PDF、Wordなどが可能
です。はい。では続いてですね。続いては
Python実行機能ですね。これ先ほど
のファイルのアップロード機能もですね、
実はこの機能を使ってて、これ何かと言い
ますと、アドバンスデータアナリシス
もしくはコードインタープリなどと言わ
れる機能です。で、こちらは内部でコード
なコードを実行する仕組み。ファイルの
回答やこれゴじってますね。ファイルの
回答やグラフの生成などが可能っていう
ものになってます。はい。例えばなんです
けどYouTubeのアナリティクスの
データ2年分ですかね。2024年分と
2025年分をダウンロードしてきてそれ
はアップロードします。Zipファイルと
してアップロードして、過去1年と今年分
の平均再生数を最適な月ごとのグラフを
作成してくださいみたいな感じに言うと、
え、アップロードしたZIPファイルを
このPython実行機能で回答してくれ
て、え、この指人に最適なデータの部分
だけを見てくれて、その上で新しいグラフ
をリアルタイムで生成してくれるという
ことがですね、可能なんですよ。はい。
実際のデータがですね、こちらになって
ます。しかもですね、これ
インタラクティブなグラフになってます。
こんな感じでマウスを乗っけると1つ1つ
の状況をですね、見ることができます。
はい。そしてですね、もし文字化けとかし
てたらですね、Googleフォントって
いうところから日本語フォントを
ダウンロードしてそれをアップロードして
から、え、文字化けしてるからこれを使っ
て日本語に直してって言うとですね、これ
もゴじってますね。はい。こんな感じで
日本語にですね、しっかり直してくれます
。で、もちろんなんですけどこのグラフ
データダウンロードが可能です。え、
レポート資料とかでこういったATGPT
で作ったグラフを活用するっていうのに
適してんのかなって思います。ま、分かり
やすいとこで言うとこの、え、
YouTubeの再生数の推移みたいな
グラフに表してレポートを作るみたいな
ですね。はい。といった感じのがこの
Python実行機能って言うんですが、
はい。実はですね、このPYONってや
つって他にもいろんなことができます。
Google検索でPythonでできる
ことみたいに検索をしてもらえればいくつ
かですね、出てくると思うんですが、え、
例えばなんですけどウェブサイトの
スクレイピングとか、え、データ分析です
ね。データの収集、処理、分析、貸化
みたいなところができたり、Webの開発
ができたり、タスクの自動化ができたり、
ゲーム開発、ブロックチェーン、自然後
処理、え、画像処理、IoT開発などなど
、ま、PYっていろんなことができるん
ですけど、このPythonでできること
をある程度理解しておくと、もしかしたら
チャatトGPTの先ほどのPYON実行
機能でチャatトGPT上でもうまく使う
ことができることっていうのは見えてくる
と思います。ま、例えばですね、ヒート
マップとかは多分確かいけた気がしますね
。ま、情報の貸化みたいのはですね、
PYONはすごい得意な分野なので、そう
いったヒートマップみたいのは作れた気が
します。ということで、こんな感じのが
PYON実行機能です。これですね、覚え
ておくと非常に便利です。で、他にも
ポイントがあって、この右下にあ、書いて
あるんですけど、ま、グラフの生成が可能
で、あと数字の計算がですね、正確になり
ますね。このPythonっていう
プログラミング言語は計算がものすごく
得意です。ま、だからこそ分析とかが
すごい得意な、え、プログラム言語になっ
てるんですけど、このPYONを使うこと
によって計算がめちゃくちゃ正確になり
ます。で、これ何が正確になるかと言うと
、日常使いで言うと文字数を300文字で
ようしてくださいみたいなことをしっかり
と伝えてあげると、このPython実行
機能が300文字、1つ1つの文字を数え
てくれて、300文字ぴったりに抑えて
くれるっていうことが実現可能になってる
機能になってます。なのでしっかりと正確
な文字数で文章を収めたかったらこの
Python実行機能を使って300
文字ジャストで、え、文章を作って
くださいみたいなことを言うとぴったりに
収まると思います。これすごく便利なので
覚えとくといいと思います。はい。あとは
ですね、コードなデータ分析が可能って
いうところです。はい。では続いてはです
ね、こちら会話モードですね。アドバンス
ボイスモードってやつです。これはですね
、ま、スマホで使ってもらうのが1番
分かりやすいので、え、スマホで使って
欲しいんですけど、リアルタイムに高度な
音声会話が可能な機能です。ま、人間さが
の反応速度、反応のリアルさでさらに
ビデオ会話も可能です。ま、これに関して
は過去に動画を出してますので、ちょっと
ですね、こちらの動画を見てください。
始めていきますか。ま、まずね、やっぱ
メインはここなんで、いつも働いてる
ところはここです。はい。
っていうことで、さっきの映像で撮ってたカメラはこれです。このカメラは何ですか?
そのカメラはソニーの
VロカムZV1
ですね。動画撮影に特化したコンパクトカメラで
V
YouTube
動画にとても人気があります。
おお、すごい。半分合ってるけどね。これ
V2なんだわ。
そうなんですね。失礼しました。
ZVE10
ならレンズ交換も可能ですし、より柔軟な撮影が楽しめますね。
あ、そう、そう、そう。よく知ってんね。
さすがです。
ありがとうございます。カメラに興味があるので詳しいんです。
他にも紹介したいガジェットはありますか?
これ、これ、この今使ってるマイクね。これ結構いい音が出るんですけど、これを紹介してよ。
そのマイクはロドのワイヤレス
ME
ですね。ワイヤレスで簡単に高音質な音を録音できるので、動画撮影にはとても便利ですよね。
そうなんですよ。YouTuber
にすごい人気らしいんだよね。
その通りですね。
使いやすくて、あ、ガイドラインに従い、これについては、あ、お話できません。
何か他のお手伝いは必要でしょうか?
おい、こら、こら、こら。まあ、いいや。次行くよ。
確かに。
いいよ、いいよ、いいよ。次行く。じゃあ、次はね、三脚の紹介だね。三脚。はい。じゃ、この三脚紹介してあげて。
この三脚はスリックのエアリーカーボンシリーズですね。軽量で持ち運びやすくしっかりした作りが特徴です。動画撮影や写真撮影にぴったりですね。
[音楽]
そう、そう、そう。これ結構高かったんだけど、大体いくらぐらい。
この三脚は2万円から3
万円くらいしますね。しっかりした作りなので値段に見合った価値がありますよ。
うん。確かにね。ま、三脚ってピン切りだけどね。高いもので
万円ぐらい行くものもあったけど、ま、このスリックってやつは、まあ、中ぐらいの値段で結構がっちりとしてておすめかな。
それはいい選択ですね。信頼できるメーカーの三脚は長く使えるのでコスパもいいです。
撮影の安定感も大事ですからね。
じゃ、次、次、これ。
それはソニーのV6
用シューティンググリップ
GPT2BT
ですね。カメラのリモート操作や三脚としても使える便利なアイテムですね。よく知ってんね。これめちゃくちゃおすすめっすよ。これリモートでいけるし、ま、ここにも取り付けられて、えっと、セルカボ的なノりでもいいし、めちゃくちゃおすすめです。
確かに自撮りも簡単にできるから便利です
ね。手元で操作できるのもポイント高い
です。はい。ていう感じですね。ま、今見
ていただいた映像みたいな感じで、ま、
スマホでね、こう映像を撮影しながら
すごく流長に喋ってくれるAIとリアル
タイムで会話をすることができるんですよ
。しかもこの会話モード裏側で
インターネット検索も繋がってます。なの
でリアルタイムな情報も取得することが
できるし、え、さっき紹介したように商品
の検索とかも対応してるので、ある程度
正確な商品名とかを当てることができたり
、料金とかも当てることができるんですよ
。これがですね、実は非常に便利で、ま、
ちょっとした相談に乗ってもらうとかでも
便利ですし、ま、言葉が思いつかないけど
そこに何かものがあるみたいな場合はこう
やって取っていただいてAIに聞くとか
そんなこともですね、できます。ま、音声
で聞いて音声で理解するみたいなことが
ですね、できるんですよ。これですね、
普通に喋ってみると楽しいですし、意外と
ですね、なんか喋ってると結構勉強になる
場面とかもですね、あるので是非ですね、
皆さん使っていただきたいです。そして
ですね、はい、Web版のチャATGPT
でも音声モードを使うことはできます。
ただWeb版だとビデオを撮影しながらの
会話はできないみたいですね。え、あと
パソコン版のデスクトップアプリ
バージョンもですね、ビデオカメラでは
まだできないっぽいです。でですね、この
パソコン版のこのリアルな音声会モードで
ビデオの撮影にも対応したらですね、実は
これすごいことができると思ってまして、
え、何かと言いますと、Zoomに収支
参加してもらうってことが可能なんじゃ
ないかなっと思ってます。映像プラス音声
で技似力を取ってくってことがこの
アドバンスボイスモードは可能なのかなと
思ってます。え、さらに技似録を取るだけ
じゃなくて、その会議に参加してもらうっ
ていうことが可能なのかなと。ま、本当に
オンライン衣装ですよね。もうパートナー
として動けるんじゃないかなとかって想像
してます。ま、この辺りは、え、もうすぐ
発表されると言われてるGPT5とかで
なんかね、うっすらと発表が出てきたらね
、嬉しいなとかって思ってますが、どうな
んでしょうかね。ま、その辺はですね、
新しい情報が来ましたら、え、僕の
チャンネルでしっかりと解説していきたい
と思ってますので、チャンネル登録と通知
ボタンは忘れずにお願いいたします。はい
、では続いてですね、続いてはこれもです
ね、ちゃんと説明されないと分からない
部分ではあるんですが、チャatトGPT
のモデルのO3ってやつ。はい。O3って
モデルはですね、エージェント的な動きを
してくれます。はい。このエージェント的
な動きっていうのは何かと言いますと、
検索や画像生成、コード実行などのツール
ですね。最初に紹介した画像生成機能とか
Web検索機能とかコードインタープリと
かのツール系をもう簡単な指示から自発的
に活用してくれる水論モデルになってます
。ということはこれ何ができるかと言い
ますと、例えばなんですけど、こんな感じ
の指示、京都の風景画像を検索して朝日が
登ってるいい感じの画像があったらそれを
参考にしてアニメ風の画像を生成して
みたいな感じに試してあげると、
インターネット検索でいくつかの画像を
探してきてくれて、それを参考にした画像
生成をしてくれるみたいな動きが可能なん
ですよ。はい。このパターンっていろんな
パターンがあると思ってます。ま、その
辺りはアイデア次第なんですけど、こんな
感じで自発的にツールをうまく使って
くれる、そして複数のツールを横断的に
利用可能なエージェントモードになって
ます。自発的に動いてくれるいわゆるAI
エージェントみたいなモデルになってます
。はい、では実際の指示はですね、こんな
感じに出してます。さっきの指示を出すと
ここはですね、画像検索で検索した部分
ですね。え、なのでインターネット上に
ある画像になってます。本物の画像です。
はい。それを参考にした上でこっちが画像
生成ですね。はい。え、
4ジェネレーションで作った画像生成に
なってます。はい。こんな感じの動きが
できるので、ま、なんかね、
インターネット上のすごくいい画像は
見つかったんだけど、なんか著作券とかの
関係上使いづらいなと思ったら、これを
参考にチャットGPTに画像生成して
もらうとか、ま、そんなね、一連の流れが
こん中で可能になってますっていうところ
です。っていうことはですよ、このO3の
エージェント的な動きをしてくれ
るっていうところを理解しておくと、ま、
例えばなんですけど、なんかキャンバス
機能でしっかりとしたブログ基上で、え、
その書き終わったブログに対してのi
キャッチ画像をそのまんま生成してくれ
みたいな流れができたり、あとはWeb
検索でたくさんの情報を書き集めて
レポートを作ってもらった上でそれを、え
、コード実行機能で、ZIPファイルに
圧縮してもらって、そのダウンロード
リンクを出してくださいみたいな流れが
できたりと、いくつかのツールの
組み合わせが自由事在にできますので、ま
、その辺は特に意識せずとも、ま、自然な
言葉で指示をすればですね、そういった
自発的に動いてくれるんですが、理解して
おくことによって、あ、これできそうだ
なっていうものがですね、頭の中で
思い浮かぶと思いますので、このO3の
動き方っていうのがですね、しっかり理解
しておくと面白いと思います。今後ですね
、先ほども軽く触れたGPT5とかが出て
きたらこのO3がO4モデルとかになって
くるかもしれないんですが、おそらく基本
的な考え方は変わらずにやってくんじゃ
ないかなと思いますので、こちら押えて
おきましょう。では続いてですね、続いて
は疑似6機能です。これもですね、知ら
なかった方多いんじゃないかなと思います
。実はチャATGPTって音声の録画をし
てくれて、そのまんま疑似録にまとめて
くれる機能が存在するんですよ。はい。
ただこれはですね、デスクトップ版伸びに
なってます。はい。そしてもう1つ
ポイントは自分で喋ってるこの音声、
マイクで拾われてる音声のみならず
パソコン上の音声も拾ってくれるので
Zoomとかの相手型の音声もしっかりと
技似録としてまとめてくれます。はい。
そんな機能があるんですけどはい。これは
ですね、詳しくはこの動画で解説してます
ので是非見ていただきたいんですけど
レコードモードっていう機能になってます
。はい。で、どうやって使うかと言います
と、こちらデスクトップ版のチャット
GPTになってるんですけど、僕のすぐ
左側、え、小さいんですけど、このですね
、丸ポチ
はい、ここですね。ここ、ここです。この
丸ポチを押してもらうと、はい、こんな
感じのですね、録画を開始しましたみたい
なですね、ポップアップが出てきますので
、この停止ボタンを押すまでですね、録音
してくれてます。で、この録音された
データをですね、ま、こっから送信するっ
てやると、技録のフォーマットにはめ込ん
だ形で技似力6を作ってくれます。で、
そのフォーマットっていうのはもう
チャATGPT限定のフォーマットになっ
てます。はい。この形は変えられないと
思います。で、デフォルトだとですね、
こう英語になってしまいますので、日本語
に直してという必要があります。はい。
そうするとこれキャンバス機能上で、え、
なってますので日本語に治りますね。はい
。こんな感じで治っていきます。え、全体
概要、主なポイント、アクション項目、未
解決の質問ということで、ま、こういう
技似録のフォーマットで文章がまとまって
いきます。はい。そんな機能がですね、実
はチャATGPTのデスクトップ版アプリ
では存在しますので、ま、技似録とかを
ですね、チャATGPT上で作っていき
たい、ま、これを溜め込んでいきたいって
方はですね、この、え、レコードモードっ
てやつを使っていくといいと思います。
はい、では続いてですね、次はこちらの
プロジェクト機能ってやつです。ま、ここ
もですね、あんまり意識的に使ってるって
方は少ないんじゃないかなと思います。え
、これは何かと言いますと、アーカイブの
保存をカテゴリーごとに分けることが
できる機能になってます。ま、いわゆる
プロジェクトごとにチャットルームを分け
ていきましょうっていうものです。ま、
ウェブサイト修正用のプロジェクトとかっ
て作ったり、あとはクライアントAさん用
のプロジェクトとしてなんかファイルを
分けたりみたいなことがですね、可能な
ものになってます。で、このプロジェクト
機能のメリットはですね、プロジェクト
ごとにファイルのデータを学習させておく
ことができるし、指示分を埋め込んでおく
ことができます。これがかなり役に立つん
ですよ。ま、例えばなんですけど、英語
翻訳用のプロジェクトを作ったら
プロジェクトファイル内に単語帳みたいの
を入れてあげたり、ま、英語の翻訳って
なんか1つの日本語を英語にするって
パターンでも複数の英語に変換される
パターンってあると思うんですけど、その
辺のですね、単語帳を登録するようの
CSVをアップロードしといて、この
パターンはこうやって翻訳してねみたいの
をどんどん学習させてたり、え、あとは
指示の方ではもうあらか自然な形の英語に
翻訳してくださいみたいな指示を入れとけ
ばユーザーが入力する文章は英語の文章
だけをコピペでペタリッタ貼るだけで毎回
綺麗に翻訳されるみたいなプロジェクトを
作ることができます。実際のプロジェクト
機能はこんな感じですね。で、どこに反映
されてるかと言いますと、左側サイドバー
のこの辺りにプロジェクトのまとまりが
ですね、あります。ま、ファイル分けされ
てるみたいなイメージでプロジェクトを
たくさん作ってます。使い方はですね、
もう後は後のところは変わらないですね。
プロジェクトごとにファイルを入れられる
指示を追加できるって部分以外は何も
変わらないです。追加でファイルの
アップロードもできるし、ツールもですね
、活用することができます。あとは音声
会話とか音声入力、モデルの変更とかも
ですね、重きできます。ま、特にですね、
チームプランとかでチャatトGPTを
組織的に活用してるって場合は、ま、
プロジェクトのお客さんごとにファイルを
書いてくみたいな形でやれば、ま、事前に
お客さん情報とかをこのプロジェクト
ファイルに入れまくって最適な提案
アイデアみたいのをたくさん出してもらう
みたいなことができるかもしれないですね
。ま、あとは会議の文字起こしとかを
たくさん入れといてなんかチャATGPT
にもこのプロジェクトに参加してもらう
みたいなイメージでやることは可能だと
思います。はい、では続いてはですね、
タスク機能ですね。これも意外と知らない
方多いんですよ。ま、本当にこれはですね
、分かりづらいと思いますね。ま、どんな
機能かと言いますと、スケジュールで実行
する指示を保存しておくです。はい。これ
あるの知ってましたか皆さん?ま、これ
そのまんまなんですけど、例えばニュース
配信とかを毎日朝8時とかに配信してくれ
みたいなことを保存することができたりな
んだろうな、なんかトリビア、面白い
トリビアを毎朝、え、7時に出してくれ
みたいのをね、私は保存してたりとかって
、ま、そんな感じの毎月毎日毎週みたいな
スケジュールを組んでその指示を自動実行
してくれるっていう機能があるんですよ。
しかもその自動実行はスマホの通知設定が
可能です。なので毎朝ですね、私の
スマートフォンにはチャットGPTからの
はい、今日のニュースですっていうのが
ですね、ピコンと出てきます。これがです
ね、結構便利なんですよ。ま、なんか
ニュースサイトとかのメルマが撮ってる
みたいな感覚でチャットGPTメルマが
ですね、私のスマホにですね、通知をして
くれるんですよ。これ本当にいいのでお
すすめです。こんな感じですね。こんな
感じでもう毎日彼これもう5ヶ月ぐらいは
ずっと続けてますのでもう永遠と毎日の
ニュースがですねこうやって並んでって
これ毎日私のスマホに通知されてってます
。
はい。ずっとありますね。で、これのやり
方ですよね。この通知設定というかタスク
を登録するやり方はですね、実は
めちゃくちゃ簡単で簡単なんですけど
なかなか気づけないです。はい。なぜなら
ばスケジュールを登録するみたいなボタン
がねないんですよ。じゃ、どうやって登録
するかと言うとAIに伝えるんです。これ
がまた面白いんですが、例えばこんな感じ
です。
毎日株式情報のニュースを5つ取得して
毎日朝8時に通知をしてください。それを
スケジュールとして登録してください
みたいな感じでAIにですね、お願いをし
てあげるとスケジュールにじゃあこれを
登録しますねっていうことでスケジュール
機能が出てきます。
ということで今指示を出しましたので少し
待っていきます。
はい。タスクを作成中っていうのが今出て
きましたね。で、出てきました。はい。
これがタスク機能です。じゃ、実際に中身
を見てみるとはい。こんな感じ。毎日午前
8時にこれ英語になってしまってますね。
なのでここはね直す必要がありますね。
はい。なので日本語に直しましょうか。
こんな感じで。はい。これで保存をして
あげればタスク機能の保存完了です。で、
下の方にデスクトップ通知を有効にする、
許可するしないっていうのがありますけど
、これをですね、許可すればデスクトップ
上でもこの右上ありに通知が鳴ると思うん
ですけど、通知を鳴らすってことが可能
みたいですね。え、そしてですね、過去の
スケジュールタスクはどこに行くかと言い
ますと、左下のですね、自分のアイコンの
ところをクリックしてもらって、ここの
スケジュルってところにですね、管理
するってボタンがありますので、ここを
押してもらえれば、はい、いくつかの
スケジュールがですね、存在します。ま、
ここで管理することができますっていう
ところです。っていう感じですね。ま、
これはですね、本当に毎日のニュースを
取得する、メルマガ的に取得するって
いうのはですね、めちゃくちゃ便利ですの
で、皆さんも是非ね、タスク機能をオンに
しておくといいと思います。はい、では
続いてはですね、こちらのパーソナライ
ズっていう機能です。これもですね、使い
方によっては便利なんですけど、邪魔に
感じる時もあるみたいなものになってます
。はい。これ何かと言いますと、記憶を
保持したり、振る舞いを設定したり、自分
好みに変化させる機能です。はい。
チャットGPTをなんかいい感じに
カスタマイズできる機能だと思って
ください。で、過去の履歴を保持したり、
カスタム指示をあらかじめ埋め込んでおい
たり、録画の記憶を保持してもらった
りってことが可能です。はい。具体的には
ですね、えっと、先ほどのチャトGPTの
左下にある自分のアイコンをクリックして
もらって、設定ってところをクリックして
もらうとこんな感じの画面が出てくるので
、そこのパーソナライズってところに移動
してください。え、そうするとカスタム
指示とメモリと記録モードっていうのが
あるので、え、このカスタム指示ってやつ
が事前に埋め込んでおくプロンプトを登録
できるものです。え、なのでこのカスタム
指示内にプロンプトを入れておけば今後
全てのチャットのやり取りも、え、ここの
指示に埋め込んでいる指示に従ってくれ
ます。え、なので具体的にはどんなものを
入れるかと言いますと、え、なるべく小学
生でも分かるような言葉遣いで全部説明し
てみたいなものを入れておけば、今後
いろんなやり取りが全部小学生向けの
言葉遣いで文章を作ってくれたりします。
ま、あとはなるべく文章は短めに作って
みたいな毎回毎回長く作ってきてしまう時
とかってあると思うんですけど、ま、短め
で作って欲しければこのカスタムシージに
もう文章は短め、要点は短めでお願いし
ますみたいのを入れとけば、もう今後全て
のチャットは短めに生成されるみたいな
ことが可能で、こう事前にですね、そう
いったものを埋め込むことができる機能
です。で、メモリ機能に関しては今までの
全てのやり取りをチャットGPTが記憶し
といてくれるっていう機能です。これが
ですね、結構強烈ですね。え、なので私の
名前とか教えてあげれば毎回私の名前をな
んだろうな、添えてくれたり、あ、ケト
さん、こんにちは。元気ですか?みたいな
ことを一分入れてからなんかの解説をして
くれたりりってするしで他にもですね、僕
の住所とかを入力しちゃうとずっとその
記憶が保持してるので天気情報とか聞けば
、あ、この前住所ここって言ってたから
その住所の天気はこんな感じですよとかっ
て教えてくれたりね。あとはなんだろうな
。ちょっとしたおすすめのカフェを教えて
とかって言っても自分の住所の近くでのお
すすめのカフェを教えてくれちゃったりと
かそういったことをですね、やってしまい
ます。ま、全部の記憶を保持するので
かなり自分にパーソナライズされた動きを
ですね、作ることができるんですが、
ビジネスになってくとこれすごく邪魔に
なったりしますね。スライド資料を作っ
たり、インターネット検索をしたり、
マップ情報を調べたりっていやり取りを
やってくと思うんですけど、その全部の
記憶を持ってるので、もう最終的に
すっごいぐちゃぐちゃになってくんですよ
ね。なので、基本的にはオフにしておくの
がおすめです。ま、もしくはこのメモリオ
管理ってところで残しといて欲しいメモリ
だけを残しとくみたいな感じですかね。次
この記録モードってやつ。これはですね、
先ほど紹介した技似6の部分で紹介した
あの音声の録音ですね。あれを全部記憶し
ておくかどうかっていう部分だと思います
。ま、これもメモリ機能と同じですね。
邪魔になる時は邪魔になると思いますね。
はい。なので、ま、これはですね、ま、
どうしても自分にパーソナライズしたい
っていう場合は使えると思うんですけど、
汎用性格ね、いろんな場面で使いたいって
時は若干邪魔になってしまうかなっていう
印象です。はい、では続いてはですね、
このチャット検索と共有ですね。はい、
リンクの共有が可能だったり、過去の
アーカイブの検索が可能です。え、古い
履歴をすぐに見つけ出せるし、保存して
おくことが可能っていうすごい便利な機能
なんですよ。はい。チャットGPTって
いろんなやり取りをしてですね、この左側
のサイドバーが大変なことになってる方
たくさんいるんじゃないかなって思います
。はい。僕なんかはですね、もう1週間前
のやり取りなんてもう探すのはすごい大変
だと思いますね。相当遡んないと見つかん
ないんですけど、ま、そんな時に便利なの
がはい、チャットの検索機能ですね。ここ
にあるんですけど、え、これを使うことに
よってですね、あ、そういえばなんかこの
前印刷業界のQ&Aをまとめたなみたいな
ことをですね、なんとなく覚えてたらこう
いった感じで印刷って調べればはい。印刷
業界のF&Q作成とかっていうやり取りが
ですね、こんな感じですぐ見つかりますの
で、で、この検索機能をですね、活用すれ
ば過去のやり取りが簡単に見つけることが
できます。で、さらにもう1個言っておく
と、ま、どうしてもどっかに保存しておき
たいって場合はい、やり取りのね、この
右上の共有するってところからリンクを
ですね、作っておきましょう。はい。
こんな感じでリンクを作成するっていうの
が出てきますので、このリンクを作成して
リンクをコピーして、え、どっかメモ帳と
かに貼り付けておくとね、いいと思います
。で、このリンクはですね、この設定って
ところから共有済みのリンクってところを
見てもらうと、今まで共有したリンクの
一覧っていうのが出てきますので、共有
するの間違えちゃったって場合はですね、
こっから削除することができます。
チャットルームが見つからない場合はです
ね、こういったチャット検索とか共有とか
をですね、活用するといいと思います。
はい、では続いてですね、続いては音声
入力機能です。もうそのまんまです。
チャatGPTは音声入力が可能です。
はい。具体的にはですね、入力欄のここ
ですね。この音声入力の場所を使ってみる
とこんな感じで音声入力が可能で、これは
ですね、ちゃんと文字起こしされてます。
しっかりと日本語に文字起こしされてて、
このチェックボタンをクリックするとはい
、文字起こしされたテキストがはい、
こんな感じで反映します。ま、ただね、
これ意外と精度悪いんですよね。はい。
個人的におすめなのはこっちです。はい。
僕はですね、スーパーっていうアプリを
使ってるんですけど、え、これはね、
Mac版限定ですかね。で、
Windows版の方はアクアボイスって
やつがあって、そっちがおすめです。で、
これはですね、チャatトGPTに限らず
、え、他の場所でもいくらでも使えますね
。え、デスクトップアプリになってますの
で、Xの文章をこれで作ったり、ブログ
機場をこれで作ったり、え、どっかのメモ
帳に保存するようなテキストをこれで作っ
たりってことが可能です。で、文字起こし
のこれをですね、え、オフにするとはい。
文字起こし中っていうことでちゃんとここ
に反映されます。こんな感じで反映されて
いきます。これがですね、めちゃくちゃお
すすめです。え、詳しくはですね、こちら
の、え、知らないと孫スーパーが便利すぎ
るっていうこの動画で解説してますので、
興味がある方はですね、是非見てみて
ください。っていう音声入力も可能なん
ですけど、ま、これはこれで無料で使える
のでお金を書きたくないって方はこれが
非常におすすめですが、ま、個人的には
外部アプリの方がおすすめかなっていう
イメージです。さっきのスーパーみたいな
ね。ま、それ有料ですけど。はい。では
続いてですね。続いては学習のオンオフが
可能ってことを皆さんご存知でした
でしょうか?実はこれねデフォルトでは
オンになってるんですよ。え、なので自分
たちが入力したデータがチャットGPTに
学習されたくないって考えてる方はですね
、こちらオフにしておくことがおすめです
。そのやり方はチャATGPTのなんか
この辺りの左下辺りにね、ある自分の
アイコンをクリックしてもらって設定を
開いてください。そしたらデータコント
ロールって場所があると思いますので、
そこの全ての人のためにモデルを改善
するってところ、これをオフにすれ
ばオッケーです。ただしね、これは有料
プランユーザーのみ可能になってます。で
、デフォルトはオンになってますので、
有料プランに入ったらですね、こちらオフ
にすれば今後自分が入力するデータはです
ね、チャATGPTに学習されないように
なります。ま、あとはチャatGPTを
信じるかどうかですかね。え、ここオフに
されてるからって学習されないなんて
そんなの幻想だみたいなことを考える方は
なんか一定いるみたいではい。学習され
てるよみたいなことを思っちゃう方一定数
いるみたいなんですけど、ま、基本的には
オープンAI側はこれをオフにすれば学習
はしませんってことは言ってくれてますの
で気になる方はですね、こちらをオフに
するといいと思います。っていうところ
までが知っておくと便利な機能たちです。
はい。この中で何個の機能をですね、皆
さんご存知だったでしょうか?え、中には
ですね、知らなかったっていう機能もあっ
たんじゃないでしょうか。ま、この辺りの
機能と最初に紹介した、え、表面上に出
てるツールとかをうまく組み合わせること
でよりね、チャatトGPTを便利に活用
することができると思いますので、もうね
、何度も復習してもらって、なんか自分の
頭の中でいろんなツールの組み合わせって
いうのをですね、考えて活用していくと
いいと思います。はい。では、ここでです
ね、え、今回のこの動画を見てくださった
方プラス本をね、チャatトGPT無茶ブ
理術の本を買ってくださった方の購入者
特典の説明をしたいと思います。購入者
得典はプロンプト作成、プロンプトと便利
なプロンプト集、そして今回のこの動画で
使っている、今表示させているこの資料を
配布したいと思います。で、この資料に
関してはそのまんまで使うっていうことは
あんまりやって欲しくないですけど、一部
を借りて使うみたいなことはですね、全然
やってもいいかなって思ってますので、
是非ですね、資料を使っていただければ
なって思ってます。はい。そして応募方法
はですね、え、本を購入していただくと
1番最後のページに、え、購入者特典に
関することがですね、書いてあります。
はい。LINE公式アカウントのQR
コードがありますので、え、そこにこの本
に載っているキーワードを入力して
いただけた方にですね、購入者得典をです
ね、配布したいと思いますので、え、是非
ですね、本を取っていただければと思い
ます。はい。ま、おそらくこの得典だけで
本の価格の価値以上なものになってるかも
しれないですね。ま、なんで一隻2兆だと
思いますので、是非購入された方はですね
、得点も受け取っていただきたいです。で
、続きましてはモデルの違いとプランの
違い、使い分けの方法をですね、話して
いきたいんですけど、ま、結論ですね、
チャットGPTに載ってるこちらが正解
です。で、このね、プランの違いってやつ
はね、結構頻繁に変わりますので、え、
この動画だけを信じるっていうのはやめた
方がいいかなっていう感じですかね。ま、
私のYouTubeチャンネルでは、ま、
こういったプランがですね、更新される
たびにプランの違いとか、ま、新しく追加
されたモードみたいのはですね、解説して
ますので、チャンネル登録していただいて
最新の情報を追っておくっていうのが1番
正しいですけど、ま、ざっくりと言うと
プラスプランの20ドルのプランは基本的
にはほとんどの機能が使えるっていう状態
である程度利用制限が適用されて
るっていうイメージです。ま、現状この
動画を撮ってる段階ではOとかOMini
、O4MiniO4Miniハイモデルと
かの利用制限がですね、結構早かったりし
ます。で、その他の違いっていうのは
そんなにないですね。と、画像生成も
使えるし、ディープリサーチとか
エージェントモードとかも使えますし、
音声会話モードとかも、ま、ほとんどの
機能は全部使いますね。ただ利用回数が
全然違うっていうところです。で、1つ
だけ使えないやつがあって、それがですね
、O3プロモードっていうやつがあるん
ですけど、それはプロ版に入ってないと
使えないです。で、それどういうやつかと
言いますと、え、O3モデルの超パワフル
バージョンですね。はい。O3モデルって
すごく内部でいろんなことを考えて
繰り返し考えてくれて最終的に調整された
最もいい回答を出すっていう仕組みになっ
てるんですけどその繰り返し考えて
ブラッシュアップしてくっていう時間が
長くなればなるほどAIの回答って良く
なる傾向があるんですがそのプロ版で入っ
て使えるO3プロモードってやつはその
考える時間がものすごく長くなった
バージョンです。
なので今後ですね、GPT5とかO4
Proとかそんなのが出てくると思うん
ですけど、基本的には同じ考え方だと思い
ますね。O4モデルが出てきたらプラス
プランではO4モデルが使えます。プロ
プランでも使えます。しかしプロプランで
はO4Proが使えますみたいな流れに
なってくと思います。で、あと利用制限に
関しても結構な差がありまして、ま、今
個人的に日常的に使ってんのはO3モデ
ルってやつなんですけど、プラス
バージョンだとO3モデルはそんなに
満足いくほど使えるっていうものではない
ですね。え、ただプロ版に入ってるとほぼ
無制限で利用可能です。あと最新の
エージェントモードも、え、プラスプラン
だと月に数十回ぐらいしか使えないんです
けど、プロプランだと何だっけな。400
回だっけ、500回だっけ?ま、結構の
回数使えますので、ま、制限に達すること
はないだろうみたいなイメージです。ま、
ただ価格はね、見ての通り10倍違いま
すっていうところです。え、そしてもう1
つチームプランがあるんですけど、これは
ですね、ベースはプラスプランがベース
です。え、ただ少しだけ優遇されてる
ところがあって、O3Proへのアクセス
ができたり、あとはですね、最新機能とか
が少し早くチームプランだと使えたり
みたいなものがあります。ま、ただこの
チームプランの25ドルっていうのは1人
25ドルで2人以上から利用可能なので
最低50ドルからになりますね。はい。ま
、こんな感じのプランの違いがあ
るっていうところです。はい。では続いて
はモデルの違いを解説していきたいんです
けど、ここね、1つだけ注意点があって、
ま、この動画はこの先もね、ずっと見られ
ていく動画になってくと思うので、この
モデルっていうのはですね、もう頻繁に
変わります。ま、直近で言うとGPT5
ってやつが出てきて、今から紹介する
GPT4とかO3モデルとか全部が統合さ
れるんじゃないかとかって言われてますし
、え、もしかしたらO3モデルは残るかも
しれないしっていうの、ま、先がね、読め
なくてですね、え、このモデルっていうの
はどんどん変わってきますので、え、ここ
に関しては最新の動画をですね、え、見て
いただくのが正しいんですけど、ま、現状
この動画を撮ってる時点での状況っていう
のを整理するとこんな感じになって
るっていうので聞いていただければと思い
ます。ま、もしGPT5とかが出てきたら
すぐに動画を出しますので、ま、
チャンネル登録していただいてGPT5、
え、単体の動画をですね、見ていただける
と、え、モデルに関してのことはですね、
大震の状況で理解できると思いますのでお
願いします。はい、ではモデルの解説を
ですね、さらっとしていきたいんですけど
、え、現状GPT4Oってやつが普段利用
可能なモデル。はい。GPTなんちゃらは
普段利用するものだと思ってください。で
、その中で注目していただきたいのが
GPT4.1とGPT4.5。ま、これね
、GPT5が出てきたらなんかなくなるん
じゃないかなと思うんですけど、4.1は
コンテキストウィンドウが超特大になり
ます。はい。入れ込めるトクン数が大体
10倍違いますね。はい。GPT4は
12万8000トークンなんですけど、
4.1は100万トークンまでいきます。
で、4.5に関しては人間性がすごく高い
。はい。って言うんですかね。え、EQ
ってやつです。なので本当に人間っぽい
文章を作ってくれます。XとかSNSとか
のコンテンツの文章とかはですね、4.5
が1番向いてるんじゃないかなって思い
ます。で、この辺りの特性が受け継がれた
のがGPT5になるんじゃないかみたいな
ことを言われてますけど、ま、その
答え合わせはですね、もうすぐ出てくる
みたいですので、え、そん時にGPT5に
関してはまとめたいと思いますので楽しみ
にしといてください。え、そしてですね、
O3モデルとかO3Pro、O4Mini
4Miniハイモデルとかってあると思う
んですが、これらはオがつくやつは水論
モデルってやつです。チャatトGPTが
内部で繰り返し、ブラッシュアップをして
くれてるってやつです。AIとAIが
ずっと会話を繰り返してもっとこう返した
方がいいんじゃないかとかいやいやもう
ちょっとねこの辺は詳しく調べた方がいい
んじゃないかってずっと内部でやり取りを
してて、え、最終的にブラッシュアップさ
れた回答が出てくるってものです。え、
さらにO3モデルに関してはその
ブラッシュアップの最中に、あ、そうだ、
チャATGPTにはインターネット検索
機能があるからそのツールを使ってみよう
とか、あ、一旦画像生成しちゃってもいい
んじゃないとか、通常の学習データじゃ
どうにもならないからPythonの
コード実行機能を使って一旦そっちで分析
をしてみようとか、ま、そんな感じで内部
のツールを自発的に使ってくれるっていう
特徴があります。で、それはO4mini
O4Miniモデルでも受け継れています
。で、そのO3モデルがパワーアップした
のがO3Proってやつです。考える時間
がものすごく長くなったプロプランに入っ
てる人しか使えないモデルです。そしてO
4MiniとO4Mini牌のO4とは
何かと言いますと、このO3モデルの次の
次世代モデルが今後出てくる予定ではある
んですけど、それをちょっと性能を犠牲に
して高速化した軽量版モデルです。なので
この4モデルが出てきた時、今まであった
4MiniO4Miniハイモデルよりも
すごくいいハイスペックなバージョンだと
思ってもらえればと思います。通常バー
ジョンって言うんですかね。そして
MiniとMiniハイはどっちの方が
優れているのかと言うとミニハイモデルの
方が、え、ハイスペック軽量版モデルに
なってます。ま、この辺りすごいやこしい
んですけど、ま、全体像はこんなイメージ
です。はい。そして今後出てくるGPT5
はどんなモデルになるのかと言いますと、
これはあくまで予測なんですけど、ま、1
個の路線でいくとGPT4とか
4.14.5が全部統合されて、よりね、
賢くなりました。そして学習データがより
最新のものになってブラッシアップされて
いきますっていうのが1つの軸ですかね。
ま、それが今まであったGPT関連の
モデルの進化だったんですが、もう1つ
考えられるのがこのモデルの名前がすごい
ぐちゃぐちゃになってるじゃないですか、
今。で、それがもう全部合体して全部が
統合されたのがGPT5になるみたいな
予想をしてる人もいますね。ま、その辺り
の個体合わせはですね、もうすぐ出てくる
みたいですので、え、そちらを見て
いただいてそれに関してはすぐにね、動画
でまとめていきたいと思います。はい。
はい、じゃあ使い分に関してですね、
使い分に関してはGPT4とか、え、普段
使い用のやつはAI検索など素早くツール
を利用したいって時はめちゃくちゃ向い
てるなと思います。ま、特にAI検索で
1番使えるんじゃないかなって思ってます
。はい。O3モデルとかでAI検索すると
結構時間がかかっちゃいますので。ま、
時間がかかると言っても5分とかそういう
レベルですけど、ま、5分でもなんか
ちょっとイライラしちゃうなっていう感覚
なので、AI検索の時は普段使いの通常
モデルを使うのが1番いいと思います。で
、O3モデルはじっくり考えてツールを
利用したい時ですかね。ま、特に今回の
動画で紹介したコード実行機能とかはこう
いったO3モデルを使った方がじっくりと
コードの中身とかを分析してくれたりして
ちゃんとね実行してってくれますので精度
が高くなりがちです。ま、今後出てくるO
4モデルとかもその考えは同じでしょう。
で、O3プロモデルはもう最大級じっくり
考えてもらって、もう濃い情報を文章とし
てたくさん出していきたいっていう場合は
ね、向いてるんだと思いますけど、
あんまり使いどころがないなっていう印象
です。ま、時間がものすごくかかりますの
でね、ま、大体10分以上はかかるような
イメージはあります。そしてGPT4.1
は情報量が多いい処理を依頼する時に向い
てます。はい。コンテキストウィンドウが
1番多いので100万トークンあるんです
かね。で、4.5に関しては感受性豊かな
返答が欲しい時ですかね。はい。なんか
相談ボットとか作る時は4.5が1番いい
と思います。あとSNS用の投稿分とか
作る時も4.5かなって感じですかね。で
、O4Miniは素早くしっかり考えて
欲しい時ですかね。O3ほどじっくり考え
なくていいって時はO4Miniもしくは
O4Miniハイモデルですかね。え、
そしてGPT5に関しては今後出てくる
予定らしいので、個別の動画でしっかりと
解説していきたいと思いますので、登録と
通字ボタン押していてください。はい、
ここまでがモデルの違いとプランの違い
でした。え、では続いてはマイGPTって
いう機能を使って業務を効率化するかの例
を紹介したいと思います。はい。という
ことでMyGPTって何かと言いますと、
カスタム可能な自分だけのオリジナル
GPTを作成利用が可能な機能です。はい
。チャATGPTの画面を開いてもらって
、左側のGPTって書いてあるここの部分
はい。ここをですね、クリックしてもらう
と世界中のユーザーが共有してくれてる
様々なカスタマイズされたGPTがですね
、こうストアとしてですね、公開されてる
んですよ。これ全部利用することができ
ます。例えばなんですけど、論文を検索
するためのGPTとかPDFを、え、要約
してくれる専用のGPTとかライティング
用のGPTとか、あとは動画用プロンプト
を作ってくれるGPT、画像をうまく生成
してくれるGPTとか、もういろんな
GPTが世界中のユーザーがですね、共有
して公開してくれてるんですけど、これ
もちろんいろんなものを利用することが
できます。ま、例えばなんですけど、なん
か記事とかって検索してもらうと記事作成
用のプロンプトっていうのがたくさん出て
きますので、SEO記事作成アシスタント
とかっていうのを見つけてもらって、これ
をね、なんとなく使ってみるとすごく便利
だったりします。で、これ実際に使って
みるとですね、この共有してくれてる方の
Xアカウントとかこう見ることができるん
ですよね。あとリンクドインとか、ま、
こういうのでなんかGPTを共有して少し
ね、フォロワーを集めるとか、え、牽引性
を持つみたいな考え方もあるのかもしれ
ないです。はい。例えばですね、
ウェブサイトのSEOを改善するにはって
質問がありますね。ま、こんな感じで質問
をしてみると生成してくれるんですかね、
うまく。で、これどういう仕組みになっ
てるかと言うと、このカスタムGPTの
裏側にプロンプトとかいろんなデータとか
を入れてくれてます。え、それに対応した
形で毎回文章を生成してくれ
るっていうものになります。なのでSEO
記事作成アシスタントってやつはですね、
え、すごいSEOに試験がある方がその
データをですね、入れ込んでプロンプトン
にも反映させてるGPTになってるん
でしょう。はい。こんな感じで書ってき
ました。ま、これはね、長いので、え、
確認はしませんが、え、そういった機能が
あります。で、このカスタムGPTはです
ね、有料版に入ってると、チャATGPT
のプラスプランに入ってると、自分のMy
GPTはい、マを作成することができます
。はい。実際にここのプラスマークから
作成ボタンを押すとこんな感じでGPTの
名前をつけてくださいと記事作成用みたい
なで説明記事作成しますみたいな説明を
入れてユーザーの市場を元に記事作成して
くださいみたいな感じで、え、市場ですね
、事前に埋め込んだチャットボットをです
ね、チャATGPT上に作ることができ
ます。で、さらにですね、この知識って
ところ、ここに事前に入れ込むファイルと
かも入れることができます。例えばSEO
に最適化されている文章構造みたいなもの
をこん中に入れて学習させるとかもでき
ますし、あと使っていいマークダウン一覧
みたいのをこう入れといたりとかそんな
ことができたりします。で、推奨モデルっ
ていうのをこっから選択することができ
ます。ま、O3とかにしときましょうか。
で、機能に関してはWeb検索機能、
キャンバス機能、4Oの画像生成機能、
コードインタープリを使うことができます
。で、このアクション作成っていうのは
ですね、プログラムをこん中に含めること
ができます。OpenAPIスキーマーっ
ていうところでなんかJソンって言われる
プログラミング言語とかあとヤム
るってやつとかはい。そういった形でと
データ構造をこん中に入れてもうちょっと
ね細かい動きをしてもらうみたいなことが
ですね可能になってます。はい。といった
ですね、機能がマイGPTなんですけど、
え、先ほど言った通りですね、無料版
ユーザーはGPTストアから他人のGPT
を利用することは可能です。しかし自分の
GPTを作成するには有料版に入らないと
いけないです。え、そしてですね、僕が
作ってきたGPTをいくつかですね、紹介
していきたいと思います。はい。この
カスタムGPT、いろんなGPTが作れて
一見便利だと思うんですけど、使いどころ
はですね、ある程度限られてるかなって
思います。どんなに便利なものを作っても
チャatGPTのベースになっているO3
モデルとかO3Proモードが賢くなり
すぎてインターネット上にあるような
データとかはもう全部取りに行けますし、
ま、大体のことはできてしまうんすよね。
なので基本的には自分が持ってるデータを
どうするか、もしくは自分だけ特、自分の
タスクをどう効率化するかみたいな考え方
でこのマを活用してくとすごく便利です。
ま、その辺りの活用例をですね、いくつか
持ってきましたので紹介していきたいと
思います。はい、では1つ目はですね、
定型文の作成ですね。これは個人的に1番
使ってると思います。はい。何ができるか
と言いますと、ニュースを要約するって
だけですね。例えばなんですけど、
何かしらのウェブサイトのURL、
ブロック記を添付してあげるだけで決まっ
た形でこのURLの記事の中身の文章を
要約してくれるっていうGPTを作って
ます。はい。その決まった形っていうのは
炎マーク、注目ニュースマークで閉じる。
で、タイトルがこっから入ってくる。で、
配信日が出てきて、え、文章の要約が出て
くる。で、1番下にそのリンクが出て
くるっていう、必ずこの形式でどんな
サイトも出してくれるっていう風に調生し
ているGPTです。ま、これのケースとし
てはメルマガ配信とかでもうこの形式で
全部配信してくって決めればもう全部ね、
これコピーペするだけで済みますのではい
。URLをペースとしてコピーペすれば、
え、メルマガ配信としての最新ニュースは
この形で配信するみたいなイメージで使っ
てくようなものです。はい。で、その中身
の指示分はどうなってるかと言いますと、
めちゃくちゃこれ簡単なんですけど、はい
、こんな感じですね。与えられたURL内
の記事を見た上で例の形式に予約要約して
くださいと。必ずURLをつけてください
と。で、例文はここですね。えっと、はい
。炎ニュース、タイトル、配信日で下に
要約分が入ってURLが入ってくるって
いう形式。これでも全部まとめてくれって
言ってるだけですね。ま、そんな感じの
指示で毎回先ほどのフォーマットと同じ
形式で文章が生成されるっていうものを
作ってるだけです。この定形分を作成
するっていう考え方がですね、マで1番
使える使い方なんじゃないかなって思って
ます。で、次文章整形ですね。これもま、
似たような感じなんですけど。はい。
メルマガ文章からLINEにっていうこと
で、え、さっきのメルマガ文章をですね、
こんな感じでペーストして、これを送信し
てあげると、この文章をLINE向け、
LINEって500文字程度がいいんです
かね。ま、LINE向けの文章に変えて
くれるっていうイメージのGPTです。
ちょっとなんか文章量足りないっすね。ま
、こんな感じのメルマガからLINE向け
に変える、メルマガからブロック記事に
変えるとかそういった形で整えるような
GPTもですね、かなり使えると思います
。はい。で、次ですね。次、表作成用の
GPTですね。これも結構使えると思い
ますね。なんか売上管理をしてて毎回
Exelに同じ形式でまとめるって。
そんな時例えばA商品
売上1000万500個みたいな感じでB
、B商品売上500万2個みたいな感じで
なんか売上と売れた個数みたいのを入力し
てあげるとその元々入れているデータが
ありますのでそのデータの形式に沿った形
ではい部門、予算実績予算費前費の形の
入力した箇ですね。こうやって入ってくっ
ていうイメージです。ま、これ予算と予算
費と前年費ってやつも必要なんで、それも
ね、ここに入力しないといけないですけど
、ま、これですね、ま、使いどとしては
音声入力との相性いいかなと思ってます。
ま、わざわざこうやって入力するとめんど
くさいので、音声入力で、え、売上1万、
売上1000万500個売れたみたいな
感じで音声で入力してあげれば、ま、綺麗
にね、まとまりますので、あとはここを
ですね、ピーっとコピーペーしてあげて
exel上に貼り付けるとか、ま、そんな
感じの使い方はできるかなって思ってます
。で、これもですね、めちゃくちゃ
シンプルですね。ま、こんな感じで
サンプルにですね、こうやって表を入れ
てるだけですね。なので毎回この表に
入れ込むようテキストを入力すればこの
形式で表形式でまとめるまとま
るっていうのを作ってるだけです。ま、
こういった表を作るって仕事結構あると
思いますので、こういうマとかを活用して
フォーマット化しとけばすごく、え、便利
なんじゃないかなと思います。次、更新用
の文章作成ってやつですね。え、こちらは
ですね、今私がやってるコミュニティの中
で、ま、ワークショップを立ち上げるたび
に授業告知っていうところでね、こうやっ
て入れてるんですよね。はい。こういった
文章を入れてるんですけど、この文章の
フォーマットを入れてるだけです。え、な
ので音声入力で例えば、え、ジェミニの
活用セミナーをやります。ポイントを
まとめてください。ま、ジェニーの基本的
な部分を学ぶっていうところと、え、
ジェミニの活用事例を学ぶってところ
とジェミニの機能を学ぶっていうところ
です。はい。みたいな感じで入力して
あげると、え、これのですね、コンテンツ
説明用の文章がはい。こんな感じで作ら
れるみたいのをですね、作ってます。ま、
こういった形の地味にね、めんどくさい
繰り返しタスクっていうのをマに入れとく
とすごく効率化するんじゃないかなと思っ
てます。で、次プロンプト作成ですね。
プロンプト作成用のGPTとかも作ってて
、例えば空っていう動画AIのプロンプと
はい。え、これのパソコンのキーボードを
打ち込む手元映像みたいな感じで日本語で
ね、なんとなくの雰囲気を作ってあげると
、ま、まずこんな感じの質問が書ってき
ますね。質問が返ってくるのでオフィス
俯瞰現実的みたいな感じに返してあげれば
プロンプトが完成すると思います。あ、
もう1回質問された。えっと、あと任せる
でいいよ。え、任せますと。はい。そし
たらソラプロンプトが完成します。はい。
英語で完成しますね。こんな感じで英語で
完成してくので、これをですね、コピーし
てあげてはい。チャatトGPTの左側に
ですね、この空っていうのがありますので
、これ外部サイトに飛ぶんですけど、動画
生成ができる機能ですね。ここにね、
ブロンプトボコピペしてあげて、ま、動画
を生成してあげれば、ま、自然な日本語の
文章をチャットGPTに渡すだけで空に
最適化されたプロンプトっていうのが簡単
に作れますよみたいなイメージです。はい
、ということで完成しましたね。こんな
感じで完成しました。うん、なんか手が
当たってないですけど。はい。こんな
イメージですね。めちゃくちゃ
ぐちゃぐちゃになってますね。ま、この
動画生成空がですね、な、結構癖がある
動画生成ツールになってますので、ま、
これをね、何度も何度もうまくいくまで
生成してくしかないですよね。ま、こんな
感じのことができるGPTになってます。
で、プロンプトはですね、こんなイメージ
です。はい。これ英語になってるんです
けど、え、こちらですね、特典用の
ドキュメントにですね、入れておきたいと
思いますので、気になる方はこちら見てみ
てください。はい。そして続いてはこのQ
&Aボットですね。Q&Aボットでもこの
GPTは使えるかなって思ってます。ま、
サンプルで印刷業のQ&Aみたいなことを
入れてるんですけど、例えばなんかインク
ジェットって何ですか?みたいな感じに
聞くとはい、回答が出てきます。で、この
回答はどこから出してるかというと、事前
に入れ込んだデータベースから出してくれ
てます。はい。その内容っていうのはこの
知識ってところに印刷業用のQ&Aデータ
を入れています。で、その内容はどういう
内容かと言いますと、ま、かなり細かいん
ですけど、え、100パターンの質問と
回答のセットをですね、ずらっと入れてい
ます。で、これのですね、回答の部分から
生成させてるっていう感じですね。ま、
こういうデータを入れ込むっていうところ
にですね、このカスタムGPTはかなりの
価値が出てきますので、ま、プロンプトっ
ていうよりもここのデータの作り方って
いうのが重要だと思います。で、この
データの作り方の1つの正解パターンって
いうのが、今お見せしたですね、
カテゴリーと具体的な質問内容とその質問
に対する回答のパターンと、あとはキー
ワードを入れてくっていうのが1番いい
データの作り方なんじゃないかなと思い
ます。想定される質問と想定される回答を
ね、1つ1つ入れてく。そうすると、え、
この質問じゃなくてもこれとベクトル方向
性が合ってるような質問に対しては、え、
この回答と方向性が同じような回答を出し
やすくなるっていう特徴がありますので、
も、こういった質問回答をセットにして
データベースを作ってくっていうのがです
ね、1番理想的なのかなって考えてます。
はい。そして最後は特化用ですね。ま、今
の印刷業も特化系なんですけど、なんか
恋愛相談とかラーメンマップとか、ま、
そんな感じのイメージのやつです。ま、
例えば恋愛相談にかける心理学ボット
みたいな感じのだと、え、なんだろうな。
こんな感じの質問をすると、え、さっき
みたいな感じで、え、データベースを入れ
てますので、そこからですね、よくある
回答をね、出してくれてるってだけです。
で、対策としても作ってくれますし、なん
か心理学、使える心理学みたいのも紹介し
てくれるみたいなイメージのものです。で
、これもですね、同じくですね。で、
こっちに関してはデータベースはPDFで
作ってますね。はい。で、内容に関しては
ですね、こんなイメージですかね。さっき
と似たようなイメージです。質問パターン
と回答例とあと対策っていうのと使える
心理学っていうのをずらっとまとめてます
。ま、これをですね、データベースに入れ
てるだけです。で、ある程度プロンプトも
ですね、しっかりと作ってますね。ま、
ここはなんかもう細かすぎるんで、こんな
イメージで作っていますけど、これで
しっかりその4つをですね、返してくれ
るっていうイメージです。で、こういった
特化系のマGPTを作る場合でもこういっ
たデータベースはですね、かなり役に立っ
てきます。はい。あとラーメンマップって
やつもですね、なんか過去作ったんです
けど、え、ちょっとどっか行っちゃいまし
たね。ま、これも同じですね。各都道府県
の人気のラーメン店を5個ずつぐらい
データベースに入れといて、え、料金と
マップ情報と、え、あとは評価みたいのを
ですね、え、データベースに入れ込んで
それを、え、GPTにしてるみたいな
イメージです。こういった形の使い方は
ですね、かなり便利かなって思ってます。
自分のタスクにパーソナライズされたよう
なGPTを作るのか、ま、何かに特化した
データ作りを徹底してGPTを作っていく
のかみたいなこのどっちかのパターンだと
思ってます。はい、ではこちらで最後に
なるんですけど、最後はAIの組み合わせ
活用術を3パターンかな、え、紹介して
終わりにしたいと思います。で、本の中に
はですね、他にもいろんな組み合わせ
パターンっていうのは紹介してますので、
是非ね、購入していただければと思います
。
はい、では1つ目ですね。1つ目は文字
起こしから技似6作成です。外部の
ミーティングアプリとか使うと、今の時代
ですね、自動的に文字起こしを取って
くれるものがたくさんあります。Zoom
でもGoogleMeetでも、あとは
Microsoftsでも文字起こしを
取ってくれます。え、さらにはそれらの
ツールで技似力も作成してくれたりするん
ですよね。え、ただしその技似力をよりね
、え、使いやすい技録にしたりタスクのみ
を抽出したりみたいないろんなパターンで
その技似6力を使っていきたいっていう
場合ってあると思うんですけど、そういう
のを疑似6GPTを作っといて技似録化
するっていう考え方はかなりいいんじゃ
ないかなと思います。ま、サンプルの
プロンプトではこんな感じですかね。はい
。こちらですね。なさい読んでください。
ま、文字起こしからテキストを抽出して
疑似録化するっていうだけです。もうこれ
はですね、シンプルですけど、1番使える
使い方だと思います。え、そしてですね、
もっと言ってしまうと、え、これで技似化
してタスクを抽出したり、もしくは共有、
え、上司への共有内容を抽出したりってし
たら、あの、アプリと接続の機能を使って
Gmailと接続したり、ノーと接続し
たりして、え、ノーだったら上司と共有し
てるノーにその技似力を入れ込んだりとか
したり、え、もしくはメールの文章として
その技似力内容をメール文章として送信し
てあげたりとま、そんな感じの活用方法が
あるんじゃないかなと思います。ま、ここ
までね、え、動画をね、全部見てくださっ
た方はいろんなツールが存在してるんです
よっていうことを理解してると思いますの
で、こういったちょっとした技似6作成
みたいなところも様々なツールを
組み合わせることで、より全体の業務で見
たところの、ま、6割とかは効率化できる
んじゃないかなって思いますので、そう
いうところを意識してみるといいと思い
ます。はい、では続いてはですね、情報
モーラから整理っていう考え方です。はい
、ディープリサーチっていう機能をですね
、紹介させていただきました。はい、その
deepリサーチで何百件ものサイトを見
てもらって、あらゆる視点で情報を取得し
ていきましょう。そこで出来上がった
レポートのPDFをnotookLMと
言われるですね、GoogleのAI
ツールがあるんですけど、そこに
アップロードすることによってその
まとまった情報の中からのポイントの抽出
をすることができます。はい。このノート
LMっていうツールはですね、はい、
こちらの動画で超詳しく、これ1時間半
ぐらいあるんですけど、めちゃくちゃ
詳しく解説してるんですけど、もう個人的
にゴリ押しのサービスになってまして、
こう入れ込んだソースの中からしか情報を
返さないっていう特徴があります。なので
ディープリサーチを使ってある特定の分野
のことをモ羅的に調べてレポートにまとめ
たらそのレポート全分を見るっていうのは
結構しんどいのでノートブック入れみたい
なとこに入れて抽出したいポイントのみを
引っ張ってくるみたいな使い方ができます
。で、その考え方を持って、ある特定分野
情報抽出をディープリサーチで34回いく
つかの視点で情報を取得してノートLMに
入れ込んだ上で共通点を抽出してくみたい
な使い方はですね、できると思いますので
、ま、そんな感じで使ってくと
リサーチプラス情報の整理っていうのが
かなりハイクオリティになると思います。
これもね、シンプルな考え方なんですけど
、めちゃくちゃ強烈なので、是非ですね、
ま、情報収集とかを日頃からやってるって
方は、この使い方は非常におすめです。え
、そして3つ目ですね。3つ目は
プロジェクト管理AIっていう風に名付け
ていますが、これはどういうことかと言い
ますと、今回の動画で紹介した
プロジェクト機能に案件詳細情報を入れて
いく。案件ごとにプロジェクトを管理し
てってプロジェクト機能の中のファイルを
アップロードすることができるので案件の
詳細情報をどんどんどんどん入れていき
ましょう。そしてこのプロジェクト機能の
AIさんは今回の案件の専門
コンサルタントとして振る舞ってくれる
ように指示分を中に入れときます。その上
でO3とか、ま、今後出てくるだろう、
GPT5とかを使ってインターネット検索
や様々なツールを駆使してレポートを作っ
てもらったり、提案書を作成してもらっ
たり、多格的なアイデアを出してもらった
りっていうことをすることによって、この
プロジェクトに専属のAIが入ってくれて
、AIと一緒に仕事をするみたいなことが
ですね、できますので、このプロジェクト
機能を使って案件を進めてくっていうのは
非常にね、面白い使い方だなと思います。
といったところで組み合わせの事例はです
ね、かなり短めだったんですけど、今回の
動画は以上になります。ま、もっとね、
いろんなことを知りたいって方は是非です
ね、こちらの本買ってください。で、
さらにですね、ま、これ今本出してます
けど、今後ですね、ま、多分ノートブック
の本も出すかもしれないです。え、さらに
バイブコーディング、ま、AIでアプリを
開発しようみたいな本もね、出すかもしれ
ないので是非ですね、え、その辺も注目
いただければと思ってます。え、そして、
え、先ほども紹介したんですけど、この
ワークショップでAIの知識をですね、週
1でみんなで勉強会をやってくっていう
コミュニティを立ち上げましたので、興味
がある方はね、入っていただけたら嬉しい
です。ま、どっかの情報商材や系の
コミュニティよりよっぽどいいことをやっ
てると思ってますし、ていうかもうその場
で皆さんが実際に何かのチャットボットの
アプリを作ったりバイブコーディングで
ウェブサイトを作ってウェブサイトの公開
までしてしまったりみたいなことをですね
、やってますのでもう勉強にならないわけ
がないと。もうワークショップ型でやりき
るってところを目指してんので必ず勉強に
なると思いますので、是非興味がある方は
ですね、参加していただけたら嬉しいです
。はい。ということで今回はですね、
チャATGPTをもっと便利に使いこなす
紙機能AI活用術っていうことで紹介させ
ていただきました。ま、普遍的で今後も
ずっと見られる動画になってくれれば
嬉しいですけど、ま、GPT5がどうなる
かっていう感じですね。ま、直近もうすぐ
出てくるってことですので、その辺もすぐ
にまとめて動画にしたいと思いますので、
え、是非ですね、チャンネル登録してお
待ちいただければと思います。え、という
ことで以上になります。最後まで
ありがとうございました。
[音楽]
