# いま話題のMCPとは？MCPサーバー3つを実演・セットアップ方法（Model Context Protocol）

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=hR-XBPLiETA |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2025年04月13日 |
| **再生時間** | 28:16 |
| **再生回数** | 43,074 |

## 概要
いまAI界隈で注目されている技術「MCP」とは何なのか？分かりやすく解説。さらに実際に動作してる場面を見せた上で、セットアップの方法を解説します。

★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPTでのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

▼目次
00:00 今注目のMCPとは？
08:30 3つのMCPを実演
17:39 MCPのセットアップ方法
26:22 MCPは流行るのか？
※セットアップはMac PC向けの方法

▼おすすめ動画
Claude 4を解説・活用事例7選
https://youtu.be/G_1jo02BJgk
Claudeの新機能「MCP」でPC内ファイル操作
https://youtu.be/eHrp9hKZed8
Difyでワークフロー構築！５つの事例を実演解説
https://youtu.be/z6P6w3cjLfo
自律型AIエンジニア「Replit Agent」が凄かった
https://youtu.be/e4PCga4JDg4
【超便利なAI活用】Deep Research × NotebookLM
https://youtu.be/zFHzuAtc1fg

zennの記事はこちら
https://zenn.dev/wooheum/articles/8f1da485810b42
MCP一覧はこちら
https://github.com/modelcontextprotocol/servers

このチャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join

★完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ★
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい！
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/


\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keitomm3ai@gmail.com

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
Instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc
LINE：https://lin.ee/1krnxOu

#keito 
#ai 
#aiエージェント

---

## 文字起こし

はい、こんにちは。ケトです。この
チャンネルは生成員最新情報や活用事例を
紹介してます。是非チャンネル登録などお
願いいたします。そして今回のテーマは
ですね、MCPと言われる新しい仕組みが
ですね、今AI界隈ですごく盛り上がって
きてまして、このMCPについてしっかり
と解説していきたいと思います。そして
MCPのことを理解してもらった上で私が
お勧めする3つのMCPサーバーを実際に
使ってみてどのような動き方をするか、
どんな活用の仕方ができるのかっていうの
を実際に実演していきたいと思いますので
、是非最後まで見てってください。はい、
ということでですね、まずMCPについて
を解説していきたいんですけど、え、聞い
たことある方も結構いるとは思うんですが
、ま、過去にね、私も何回かこのMCPに
ついては触れたことがありますので、え、
私のYouTubeを見てくださってる方
は理解してる方もいると思うんですが、
改めてですね、しっかりと解説をしますと
、MCPはモデルコンテキストプロトコル
の略になっていて、簡単に言うとAIと
アプリケーションをつげ仕組みになって
ます。で、このモデルコンテキストプロト
コルっていう名前をですね、分解してみる
とすごく分かりやすいと思うんですけど、
まずモデルの部分はAIモデルですね、
もしくはLLMのモデルとかっていう認識
でいいと思います。そしてコンテキスト
ですね。AI界隈でよくですね、
コンテキストの長さはここまでだみたいな
感じで、え、よく指標の1つとして表現さ
れることってあると思うんですけど、情報
のまとまりや背景、文脈などその、え、
ワンセットになってるのがコンテキスト
ですね。はい。テキストの情報全て、え、
画像、動画、え、もしくはその他の情報、
インターネット検索から持ってきた情報
など、え、それら全ての情報のワンセット
がコンテキストって言われます。で、この
コンテキストの長さが、ま、100万
トークンとか200万トークンとかあって
、すごいたくさんの情報を入れ込むことが
できんのがGoogleJeminiです
よみたいな感じでですね、コンテキストの
長さが大きいからすごい優秀なツールなん
ですよみたいな表現をですね、よくされる
と思います。え、そのコンテキストですね
。はい。そしてモデルコンテキスト
プロトコルのプロトコルの部分は
コンピューター同士が通信に行う企画の
ことになります。はい。もしくはまみとか
ルールとかそんなイメージになります。
これを合わせればAIモデルの
コンテキストをつげてくれる企画っていう
意味になります。はい。モデル
コンテキストプロトコルです。で、もう
ちょっと分かりやすくですね、具体例で
言いますと、例えばノーションっていう
アプリ皆さん好きだと思うんですけど、
このノーションっていうアプリの、え、
モデルコンテキストプロトコルを活用する
ことによって、え、ノーション上にある
コンテキスト、あらゆる情報をAIモデル
に通信を行って情報を与えることができ
ます。はい。ここを、え、MCPっていう
仕組みを使ってノーとAIを接続すること
ができます。そうすることによってAIの
方からノを自然な言葉で取りに行くことが
できる。例えばノにまとめている
データベース表継式のなんか、え、整理さ
れた情報をAIチャットボットのクロー
ドっていうものを使って何々についての
データを持ってきてって言えばクロード
ですね。え、ノーション上にあるデータを
MCPを経由して情報を取得することが
できる。え、そして取得した情報を
cloudAIチャットボットの方で、え
、他の形にですね、もちろん編集すること
ができます。そのデータベースの情報から
なんだろうな、クロードだったら
グラフィック、インフグラフィックにして
とか、あとはなんだろう、え、
データベースのものをレポート形式の文章
にまとめてとかってすることができるかも
しれないです。え、そしてクロード側で
レポート形式の文章にまとめたものを再度
MCPの、え、仕組みを使って、え、
ノーションと接続されてますので文章化さ
れたテキストをMCP経由でノーに再度、
え、保存するっていうことができます。
っていうことができる、え、新しい企画に
なってます。で、このですね、MCPは
どこが開発したのかと言いますと、先ほど
さらっと出てきたクロードを開発している
アンソロピック社がですね、MCPって
いう新しい企画を始めましたっていうこと
で、え、2024年の11月頃から非常に
話題になりました。はい。その頃にね、私
も、え、動画は1本出させてもらってるん
ですけど、ま、その時僕が感動したのは
クロードってチャATGPTとは違って
インターネット検索はできなかったんです
けど、え、インターネット検索の仕組みを
持っているアプリケーションのMCPを
使うことによってクロード上で
インターネット検索がすることができたり
、え、あとはですね、え、ローカルPCと
接続するためのMCPとかもあって、え、
それを使うことによって、え、
デスクトップ上のパソコンのフォルダーを
ですねね、え、簡単にいじることができ
たりするんです。例えばですが、ファイル
の名前をですね、え、よくやるのは画像
データとか大量に、え、保存、ファイル上
に保存したら子に、え、1から10の番号
を振るみたいな形でね、え、ファイルを
整理したりとかってすると思うんですけど
、その辺ってローカルPC上だと基本的に
は手入力か、もしくはRPAみたいな
難しい技術を使ってやってくしかなかった
んですけど、MCPを使うことによって
すごく簡単にですね、自然な言葉で伝える
だけでローカル上のフォルダーをですね、
整理することができたりします。で、この
MCPはですね、よくUSBポートにね、
例えられることがあります。元ネタはどこ
かわかんないですけど、多分概要欄に貼っ
てる前の記事だとは思うんですけど、
USBポートって、ま、なんかいろんな
ポートにね、USBCの、え、ケーブルを
接続すれば、例えばスマートフォンから
パソコン上にデータを送ることができて、
パソコンからスマホにもデータを送ること
ができる。で、一方でカメラとかも接続し
てれば、え、スマホからパソコンに送った
データをさらにカメラの方に送ることが
できたり、反対方向も可能ですよね。はい
。そんなイメージでMCPを接続すること
によって様々なアプリケーション同士を
ですね、え、中心にAIモデルを置いて
色々と接続し合うことができるんですよね
。これがですね、APIとか今までの、え
、他に似てるようなもので言ったら、え、
Chromeの拡張機能とかはい、そう
いうのと違うところになってると思って
まして、え、例えばなんですが、先ほどは
ノンの例をですね、1つお話しさせて
いただきましたが、え、他にもですね、え
、検索をしてくれるMCPもあれば、え、
さっき言った、え、ファイルをいじって
くれるMCPもあります。で、ノーション
のMCPもある。この3つをセッティング
しておくことによって、え、例えばなん
ですけど、え、インターネット検索をして
くれるMCPサーバーを使ってAI
チャットボットからインターネット上の
情報を取ってきてもらいましょう。で、
その情報をAIチャットボット上から表計
式にまとめてもらって、その表計式に
まとまったものを、え、ノションMCPを
、え、解してノにまとめる。え、さらにノ
ではなくて、他にもローカルパソコン上の
テキストファイル上にもまとめたいていう
風になったらそのまんまローカルPCに
接続してくれるMCPを返して、ローカル
パソコン上のテキストファイルの中にその
コンテンツ、出来上がったコンテンツを
作成してパソコン上に保存するみたいな
ですね、流れを複数のMCPを返して、
いわゆるAIエージェント的な動きをさせ
て、1回の指示でユーザーがやりたかった
一連の流れをですね、こなすことができる
んですよ。これがですね、このMCPの
すごいところかなって思ってまして、え、
他にもですね、本当大量にMCPサー
バーって存在します。え、例えば
ブラウジングをですね、自動でやって
くれるようなMCPもあれば、え、
GitHubのMCPサーバーもあったり
します。GmailのMCPとかもあっ
たりします。はい。その他にもたくさんの
MCPがあって、え、自分の仕事、自分の
タスクに関係するようなMCP、MCP
サーバーをセッティングしておくことに
よって、え、先ほど話したような流れ、
自分の仕事のワークフローの一部をAI
チャットボットとMCPを返して効率化
することができるんじゃないかなって思っ
てます。はい。そんな仕組みがですね、
MCPになってるんですけど、え、次に
ですね、実際に、え、僕がお勧めするです
ね、ま、使ってみてすごい楽しいなと思っ
たMCPサーバーを3つですね、紹介して
いきたいと思いますので、是非ですね、皆
さんも触ってみてください。はい、という
ことで今回はですね、クロードと言われる
アンソルピックが開発しているAI
チャットボットを使ってMCPをですね、
試していきたいと思います。で、この
MCPはですね、MCP自体がこう
アプリケーションとAIをつぐ企画になっ
てますので、Cloud以外にも、え、
カーソルっていうテキストエディターから
使ってもMCPは、え、利用することが
できますし、今後ですね、OpenAI
のチャットGPTのデスクトップ版の
アプリとかでも接続できるようになるって
言われてます。え、ただ現状はですね、
クロードンデスクトップ版アプリが1番
イメージが分けやすいと思いますので、
こちらをですね、使っていきます。で、
セットアップの方法はですね、また後ほど
ですね、え、超詳しく解説しますので、
実際にこれ見ていただいて、やってみたい
と思ったらですね、え、セットアップ方法
を見ていただいて自分でやってみて
ください。ま、多少難易度は高いんです
けど、頑張ればできますのでやってみて
ください。でですね、今回紹介したいのは
あらかじめですね、え、こちらにMCPの
サーバーをですね、セットしてあります。
はい。もう少しですね、具体的に見ていく
と、はい。こんな感じでブレイブサーチア
ファイルシステムfッチなどあと
GoogleMapプとかはい、いろんな
ですね、MCPサーバーをですね、
セッティングしてますので、この中のです
ね、え、ブレイブサーチとファイル
システム、え、プレイウェイトとかをね、
試していきたいと思います。この辺ですね
、すごく面白いので、あ、MCPって
こんな感じなんだとイメージが湧くと思い
ます。え、ということで、まず1つ目です
ね。1つ目はブレイブのMCPです。え、
通常クロードはですね、インターネット
検索の機能は、え、今日時点ではまだつい
てないです。ま、今後ついてく予定らしい
んですけど、現状はついてないのでMCP
を経由してブレイブのですね、機能を、え
、外部から利用する必要があります。え、
そうすることによってインターネット検索
ができるんですけど、その方法の1つとし
て、え、ブレイaveブのMCPサーバー
を利用してます。はい。なので
ブレイaveブのMCPサーバーが入って
いれば、はい。例えば今日の東京の天気を
調べて教えてって言ってあげることによっ
てはい、こんな感じでブレイブサーチが
立ち上がります。はい、これMCPが
立ち上がってるような画面になってるん
ですが、え、ここでこのチャットで許可
するっていう風に押せばですね、ブレイブ
サーチがMCP接続されてインターネット
検索をしてくれます。で、その結果ですね
、今日の天気情報っていうのを取ってきて
くれます。はい。こんな感じで撮ってきて
くれました。ま、合ってますね。はい、と
いうことがですね、できます。はい、これ
がね、1番分かりやすいんじゃないかなと
思います。え、クロードでは
インターネット検索はできないんですが、
ブレイブサーチのMCPの機能を使うこと
によってインターネット検索が可能にな
るっていう例です。はい、では次ですね、
次はこのファイルシステムってやつをです
ね、紹介したいんですけど、これもね、
かなり面白いですよ。これはですね、
デスクトップ上のフォルダーをいじって
くれるような機能になってます。例えば
ですね、はい。こんな感じで、じゃあ
フォルダーをね、新しく作ってAAって
いう適当な名前のフォルダーを作って
しまいましょうか。そしたらファイル
システムのMCPを使って、え、aaAa
のフォルダーの名前、え、を
BBBにしてといってみましょうか。え、
デスクトップ上のAAのフォルダーの名前
をBBBにしてと言ってみましょうか。
はい。え、こんな感じでファイルシステム
が起動して、ま、ちょっとうまくいか
なかったんで、ファイルシステムを使って
デスクトップ上のフォルダーの名前を
BBBにしてっていう風に言ってみました
。はい。え、今一瞬の出来事やったんです
けどBBBに変わりましたね。え、こんな
感じでローカルPC上のフォルダーをです
ね、いじることができるんですよ。え、そ
したらじゃ、このままBBBフォルターに
桜を
テーマにしたエッセを書いたテキスト
ファイルを入れてと言ってみましょうか。
ま、とりあえずテキストファイルとかも
ですね、作ってそのフォルダー内にですね
、入れてくれると思います。今このBBB
のフォルダーを開いてますけど、え、自動
的にですね、追加されると思いますよ。
はい、追加されましたね。今自動的に追加
されたのか分かったでしょうか
?ま、こんな感じで追加されてくっていう
感じです。で、これの具体的な活用例とし
てはですね、え、先ほどもお話ししたよう
になんかフォルダーの整理とかあとはこの
フォルダーを、え、こっちのフォルダーに
、え、一まとまりにまとめてみたいな感じ
の使い方とかですかね。例えばBBB
フォルダーの中にあるPDLファイルは
新しくフォルダーを作って、その
フォルダーの中に一まとめ、一まとめにし
てみたいな感じで、ま、フォルダーの整理
とかにね、役立つんじゃないかなと思い
ます。はい。で、その他にですね、この
BBBフォルダーにスクリーンショットを
6枚入れましたが、このカタカナの
スクリーンショットなんちゃらっていう
名前だと、え、少しですね、都合が悪い
場合がありますので、この日付プラス
セット、え、1から6でまとめていき
ましょうか。はい。例えばこんな感じです
ね。PBBフォルダーの画像を、え、日付
プラスセット1から6で整理してみたいな
感じで言うと、え、こう右側にある
スクリーンショットっていう結構雑な名前
のね、え、画像フォルダーがいい感じに
整理されるんじゃないかなと思います
。あら、窃盗1っていう風になっちゃい
ましたね。ちょっと漢字のセット1って
いうのが出てきちゃったのは気になります
か?ま、こんな感じで名前もですね、
変えれるっていうことですね。ちょっと
ミスっちゃったのでこの形式で1から6に
っていう風に行ってみました。そしたら
うまくいくんじゃないかなと思います。あ
、行けましたね。はい。こんな感じではい
。自動的にBBBフォルダーの中の、え、
画像がですね、1から6番まで、え、番号
が振られてすごくですね、見やすい形式に
なりました。ま、こんな感じのフォルダー
、ファイルの整理っていうのがですね、
このファイルシステムっていうMCP
サーバーでは役に立つんじゃないかなっと
思います。はい、では次ですね。次面白い
のはですね、プレイウェイトってやつです
ね。これは何をしてくれるかと言いますと
、ブラウジングをですね、自動的に行って
くれるんですよ。はい。例えば
ChromeでAmazonを開いてと
送ってみると、なんとですね、この
クロードがChromeを使って
Amazonにアクセスしてくれます。
はい。Chromeが開いてAmazon
にアクセスしてくれました。いや、これ
すごくないですか?いわゆるブラウジング
をしてくれるAIエージェント的な使い方
ができるんですよ。ではですね、例えばな
んですけど、Amazonを見ることが
できますので、なんかゲーミングコーナー
の売上トップ10を書き出してみたいな
ことを言えばですね、え、Amazonの
方でゲームのなんかカテゴリーのところ
から売上トップをですね、出してくれるん
じゃないかなと思います
。あ、ベストセラーインビデオゲームズっ
ていうのがありますね。1位がPlay
Stationギフトカードみたいですね
。なるほどね。ま、こんな感じですぐにね
、こうやってまとめてくれたりするので、
ま、すごい便利なんじゃないかなと思い
ます
。はい。ていう感じのがMCPサーバーを
使ってみた、え、雰囲気になりますね。ま
、大体これで、え、なんとなくイメージは
湧くんじゃないかなと思います。はい。
クロードを返して、ま、いろんな
アプリケーションを使ってくっていう感じ
です。で、これをですね、応用すれば
ブレイveブサーチでインターネット検索
した情報をファイルシステムズを機能を
使ってデスクトップ上にテキストエデター
の中に、え、保存してそれ専用の
フォルダーを作るみたいなこともですね、
え、できるっていうわけです。そしてです
ね、今回紹介したMCPサーバーはほんの
ごく一部になってて、え、MCPサーバー
はですね、もう現状でも、え、1000を
超えるMCPサーバーがもうすでにある
みたいです。え、GitHubのモデル
コンテストプロトコルサーバーのページに
はですね、はい、これだけ大量にはい、
たくさんのですね、MCPサーバーがあり
ますので、え、この中から自分が気に入っ
たもの、気になるものをですね、え、実際
にセットアップしてみて使ってみ
るっていうのがいいと思います。え、中に
はですね、ZAPAっていう脳コードを
いじることができるMCPサーバーがあっ
たり、え、ノションのMCPサーバーが
あったり、Googleメールをいじくる
ことができるもの。え、Google
ドライブやスプレッドシート、あとは
FIGMAと言われるデザインソフトを
いじるMCPサーバーやあとですね、気に
なるのが今後、え、ADOBの
PremiaPro、動画編集ソフトです
ね、あとPhotoshopとかその辺を
、え、操作することができるMCP
サーバーとかも出てくるみたいです。はい
。もう本当にたくさんのMCPが出てきて
ますので、気になるものがあったら自分で
セットアップして使ってみてください。え
、そしてですね、ま、肝心のセットアップ
方法ですよね。はい。ここが分からないっ
て方が、ま、たくさんいると思いますので
、え、次のパートで、え、ま、過去の動画
の焼け回しではあるんですけど、
セットアップ方法を解説した動画を
差し込んでおきますので、え、是非ですね
、こちらを参考にしていただければと思い
ます。え、ではですね、セットアップ方法
です。はい。え、とちということで
セットアップの方法を解説してくんです
けど、え、まあまあ難易度高いんで頑張っ
てください。ま、丁寧に説明はしていき
ますが、頑張ってついてきてください。え
、まず前提条件として私のこの環境は
MacPCになってます。ま、
Windowsでもあんま大きな差はない
とは思うんですけど、はい。Macの
パソコンを使ってやってってるっていう
前提はあります。え、なのでまずですね、
え、Macの場合はターミナルってやつを
ですね、開いてください。で、そこに
ノードJSを入れる必要があります。横
文字で申し訳ないんですけど、ノードJS
っていうですね、ま、仕組みみたいなもの
をインストールする必要があって、これは
大前提として必要です。で、NODJSの
インストールの仕方はチャatトGPTに
聞いてみるとですね、簡単に出てきますの
で、えっと、まず1つ目の方法はNOD
JS公式サイトにアクセスして
インストーラーを実行してダウンロード
する。はい。1番簡単な方法ですね。で、
もう1つ2つ目はですね、Home
ビューってやつをインストールしてもらっ
て、え、ホームビューを使ってNODJS
をインストールする。はい。これのやり方
をちょっとね、解説しましょうか。はい。
このHomeビューをインストールするっ
てやつはチャットGPTが出してくれたら
これをね、コピーしてあげてはい。この
ターミナルってところにペーストしてあげ
て実行すればですね、ダウンロードされ
ますね。で、これパスワードを入力してっ
ていうのが出てきましたので、この
パソコンのログインする時のパスワード
ですね。はい。それを入力してエンター
押せばこれリターンアエンターっていうの
が出るのでこれもまたエンター押して
あげればダウンロードが進むはずです。
はい。こんな感じでダウンロードが進み
ます。で、僕はもうねダウンロードされ
てるのでこれはアップデートされるのかな
?はい。アップデートされるって感じだと
思います。はい。で、本来もうちょっと、
え、で、ホームuをダウンロードすること
ができたら、次はホームuを使ってNOD
jsをインストールしますっていうのが
書いてあるので、これをですね、え、また
コードをコピーして、え、ターミナルの方
でこのマページとしてエンター押せば
ノードjsがダウンロードされるっていう
感じですね。はい、こんな感じで
ダウンロードがどんどんされていきます。
はい、チャットGPTが教えてくれた通り
にやってるっていう感じです。はい。そし
たらですね、この以下のコマンドで
バージョンを確認することができますって
いうことで、はい。これをね、コピーして
はい。1番下にペーストしてエターして
あげればバージョンをね、確認することが
できると思います。超小さいんです
けどバージョン23.30
っていうのが出てきました。はい、これで
ノードJSのダウンロードは完了です。
まずね、ここまで準備を進めてください。
ではですね、実際にMCPを導入する流れ
をですね、解説してくんですけど、まず
必要な準備として先ほどNODJSって
やつをはい、準備しましたね。その他にも
クロードのデスクトップアプリが必要です
ので、これをダウンロードしてください。
はい、クロードとデスクトップアプリって
調べていただければ、はい、ここから
ダウンロードすることができると思います
ので、こっからダウンロードしてください
。こちらのページは概要欄に掲載しておき
ますので、そこからアクセスして
ダウンロードしてください。え、そして
今回ですね、インターネット検索を使い
ますので、ブレイブサーチってやつの
APIキーを取得する必要があります。な
ので、ブレイaveブサーチAPIキーと
インターネットで検索してもらって、これ
ブレイaveブサーチAPIってやつはい
、ここにアクセスしてもらってログインし
てください。え、ログインしてもらうと
こんな感じの画面が出てくると思うので
APIキーっていうところを押してもらっ
て右上のADAPIkeキーってところ
はい、ここからですね、APIキーを入手
してください。でですね、これ
サブスクリプションってとこをね、え、
登録しないといけないんですけど、フリー
プランってやつがありますので、これを
登録すればオッケーです。僕もですね、
フリープランで登録してます。え、この
ブレイブのサーチAPIもですね、概要欄
の方に掲載しておきますので、そこから
使ってみてください。っていうところです
かね。え、前提条件としてはこの3つです
。NODJSをインストールしてることと
、ブレイaveブサーチAPI級を取得
することと、え、cloudの
デスクトップアプリをインストールして
おくこと。はい。この3つが前提の条件と
なります。はい。そして僕はMacを使っ
てるってことをね、お忘れなく。ま、もし
ね、Windows版でどこか違いがあり
ましたらコメント欄とかで、え、教えて
いただいたらすごく嬉しいです。え、今後
次この動画を見る方にもね、え、参考に
なると思いますので是非お願いいたします
。はい。ということで事前準備が完了し
たらまずブレイブサーチサーバーの設定を
していく必要があります。はい。え、
先ほどのAPIキーを取得したら、えっと
ですね、ま、どっかにAPIキーを控えて
おいてください。はい。え、ということで
次はMCPサーバーの準備っていうことで
ターミナルを開いてこちらのコードをです
ね、実行してく必要があるみたいです。
はい。え、私は右側にね、今、え、
ターミナルを開いております。で、この
コードをコピーしてペーストしてこのまま
実行。はい。そしたらですね、とりあえず
なんかいろんなことが起きて、え、
エラーブレイブAPIキーっていうのが出
てきます。はい。なんだかエラーが起きて
しまうんですけど、一旦ね、これは無視し
ちゃって大丈夫です。とりあえずサーバー
をですね、どこかに置いてくれたっぽいの
で、これだけ一旦できてればオッケー。で
、このまま次のステップに行きます。え、
3番ですね。はい。え、3番のステップは
クロードデスクトップアプリの設定、え、
設定ファイルの作成をしていきます。え、
もう1度ターミナルからこのコードを
コピーペしてはい。この辺のコードはです
ね、ま、このページ自体をドキュメントと
かにまとめて、え、僕のLINEの公式
アカウントにMCPって入力していただい
た方にですね、もうこのチャATGPTの
説明文全てをですね、お送りしますので、
え、分かりづらかったらそれも見て
ください。全部コピペで行きたい方はです
ね、そっからですね、コピーペしてって
ください。そしたら、え、この設定
ファイルを作る必要があって、ここの
コードもコピーしてターミナルの方で実行
していきたいんですけど、ここがですね、
うまくいかないんですよ。これ理由は
分かりませんが、え、ここの3番の部分
だけはチャットGPTの言うことを聞かず
に、え、別の方法を使っていきます。その
方法は何かと言いますと、クロードの
デスクトップアプリ版を開いてもらって、
左上のクロドってところのセッティングっ
てところをクリックする。はい。すると
こんな感じの画面が出てきますので、ここ
のデベロッパーってとこをクリックして
もらって、これエディットコンフィグって
ところをクリックしてください。そうする
とこれclクロードデスクトップ
confンフィグソンってやつが作られ
ますので、この方法でですね、この
ファイルを作ってください。はい。さっき
のね、このコードもそのファイルを作りま
すっていう指示っぽいので、ほぼね、やっ
てることは同じです。え、そしたらですね
、今作ったこのファイルcloud
デスクトップJソンってやつ。これをです
ね、あのビジュアルスタジオコードとかで
開いてあげて、え、中身をですね、全部
消しちゃいましょう。その上でこれ、
こいつをね、コピーしていきます。え、
これがブレイブサーチを実行するための、
え、指示になってます。これをペーストし
てあげます。はい。そしたら
ブレイaveブAPIキーってところが
ですね、え、何も入力されてませんので、
え、UAIキーってなってますので、これ
を削除してもらって、え、
先ほどブレイaveブのAPIで取得した
APIキーをここにベーストしてあげて
ください。はい、ていうことで、
ブレイaveブAPIキーのこれをコピー
してここにペースト。はい、これで保存を
してあげます。え、ここまで設定ができ
たら完了です。これを保存してあげれば
完了なので閉じてあげてデスクトップ版の
クロードに戻ってあげて一旦ですねこれを
閉じちゃってください。はい。
デスクトップ版のクロードを閉じてしまっ
てください。はい。その上でもう1度再
起動するとはい。ここにですね、なんだか
アイコンが追加されてると思います。はい
。で、これをクリックしてみてください。
え、するとブレイaveブローカルサーチ
、ブレイaveブサーチっていうのが追加
されています。はい。もしくは先ほどの
左上のクロードのセッティング、そして
デベロッパーってところをクリックすると
ブレイブサーチっていうのが追加されてる
と思います。これで成功です。で、実際に
ですね、え、何か実験で検索をしてみて
ください。例えば今日の天気をブレイブで
検索してみたいな、え、感じで指示をして
あげるとブレイブサーチのAPIが動いて
くれてはい、こんな感じの画面が出てくる
と思います。はい。そしたらですね、
Aロー4thisチャットってところを
押してあげればそのまま実行してくれます
。ま、許可してあげれば実行を続けてくれ
ます。で、結論ですね、2024年11月
30日の天気予報では以下のような状況
です。ということで検索した上で文章が出
てきてくれました。え、ていう感じのこと
ができるんですよ。めちゃくちゃ簡単です
よね。一見難しそうですけど、冷静にね、
1個1個やってけばすごく簡単ですので、
分かりづらかったらもう1度見てみて1個
ずつやってみてください。はい。で、実際
ですね、これ今後ね、流行ってくのかどう
かみたいな話なんですけど、ぶっちゃけ
ですね、今後このMCPっていう仕組みは
、え、本当標準化してくと思ってます。
はい。って9のも先ほど言った通り
2024年11月にアンソルピックが、え
、発表して、え、実際にこのMCPを出し
てくれたんですけど、え、実際にリリース
して、え、我々ユーザーはね、使えるよう
になってるんですけど、え、その後にです
ね、え、今年の3月頃かな、はい。
OpenAIもこのMCPの企画を賛動し
ますと、はい、え、参入していきまで、
OpenAIからもMCPサーバーって
いうのは出てくる予定らしいです。え、で
、OPAIは現状はね、まだなんですけど
、今後出てくるみたいですので、ま、
間違いなく、ま、盛り上がってくだろうと
。はい。アンソルピックとオープンAI
っていうこのAI界隈の2台挙動がですね
、え、全面に押してってる企画になって
ますので、このMCPはですね、え、今後
AIでいろんなことを挑戦していく、業務
を効率化していくって中では必須になって
くるような技術だと私は思ってます。で、
これに関してはですね、MCPサーバーを
自分の環境に導入してくっていうですね、
ま、ある種ユーザーとして活用してくって
いうパターンもあれば、え、このMCP
サーバーを自分たちで開発して作ってくっ
ていう需要もですね、間違いなく生まれて
くると思いますね。ま、いろんなアプリ
ケーションって世の中にあると思うんです
けど、いわゆるサーってやつですね。はい
。その辺のサースみたいな部分がほとんど
こうAIチャットボットで操作するみたい
な未来が今後出てくるんじゃないかなって
思ってます。え、なのでこのMCPって
いうのは本当、ま、まだね、え、発展途上
にはなってますので早いうちに知っといて
軽くですね、触っておくといいと思って
ます。
