# Sora2のStoryboard機能とVeo3のFlame to Videoが凄く良い！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=6xv7GUwOR2M |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2025年10月16日 |
| **再生時間** | 18:34 |
| **再生回数** | 10,808 |

## 概要
SoraとVeoが同時にアップデートがあったので、新機能のストーリーボード、フレームtoビデオなどを試してみます。

★プロセボ｜AIコミュニティ
AI活用を実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

▼KEITOの著書
ChatGPT むちゃぶり仕事術
→ https://amzn.to/46u5zjd
やりたい！ができる生成AIでアプリづくり
→ https://amzn.to/46sdQT4

▼おすすめ動画
Geminiでスライド資料を作る神プロンプト
https://youtu.be/aJd7AOAFTv8
OpenAI公式プロンプト作成機能が優秀
https://youtu.be/OQzj5exwLLg
AIがスクショ付きマニュアルを自動作成
https://youtu.be/DpT4iFjCeqY
AI付き音声入力『SuperWhisper』が便利
https://youtu.be/7qsD_2wBYAI
AIを活用して業務効率化したいならDify
https://youtu.be/z6P6w3cjLfo

チャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join
メンバー向けコミュニティは入会後、YouTube「メンバーシップタブ」の「特典の情報を表示」の中のURLから参加可能。

完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい。
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。

▼お問合せ
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keito@realaize.jp

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
LINE：https://lin.ee/1krnxOu
note：https://blog.procevo.biz/
Instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc

#keito 
#sora2 
#veo3

---

## 文字起こし

はい、こんにちは。ケイトです。この
チャンネルは生成最新情報や活用事例を
紹介してます。是非チャンネル登録お願い
いたします。そして今回のテーマは動画
生成の競争が激科ベオ3.1と空の
ストーリーボードについて紹介していき
たいと思います。え、先日ですね、ベ対
ソラ2の比較動画をね、出させていただい
たんですけど、え、それから数日後、え、
今日ですね、またその2つがね、進化し
ました。もうね、スピード感早すぎてね、
ついてくのが精一杯なんですけど、え、
今回はですね、え、まずBO3がBO
3.1になって、え、動画生成をする時に
最初のフレームの画像と最後のフレームの
画像を元に動画生成をすることができる
ようになりました。で、これが結構使い
そう。え、そしてもう1つはリファレンス
ビデオっていうね、機能もですね、ついて
きました。この2つの機能が結構使いそう
ですので、今回はね、こちらを紹介するっ
ていうのと、あとですね、OanAIの空
2にストーリーボードっていう機能が付い
てきて、これがまたね、結構すごかった
ですね。ま、何回か試したんですけど、
割と再現性高かったです。どっちも違った
方向制度の進化になってるんですけれど、
結構ね、面白かったので紹介していきたい
と思います。ということで本題に入って
いきましょう。はい、ではまずはですね、
BEO3ですね。3がバージョン3.1
3.1に変わったわけなんですけどはい。
こちらのBO3の新しいバージョンはJの
Webアプリのはい、こちら、え、
ニューベ3.1で動画生成がさらに進化。
今すぐ試してみるっていうボタンを押して
もらうとはい、こんな感じで動画がセット
されていつも通りのテキスト入力欄と写真
を追加っていうのが出てきますのでこれで
BO3.1のバージョンが使え
るっぽいですね。はい。なのでやることは
シンプルにツールってところを押して
もらってベで動画生成ってやつを押せば
もう3.1に変わってるっぽいです。え、
ただ今回バージョンアップで追加された
のって画像を2枚入れ込んで最初の
フレームと最後のフレームをこう
シームレスに繋げ合わせるみたいな機能が
追加されたり、あとは複数の画像と一緒に
、え、動画を生成するリファレンスって
いう機能が追加されてるんですが、え、
このWeb版のジミにじゃあそれが、え、
見当たらないです。現状は。はい。ただ
3.1になって映像が綺麗になったり
みたいな進化はあるみたいです。え、そし
たらどこでその機能たちが使えるかと言い
ますと、現状はですね、え、こちらの
フロっていうアプリ、Googleフロっ
ていうアプリがあるんですけど、これも
動画生成のサービスになってて、ここで
ですね、はい、使えるようになってました
。はい、テキストから動画、フレームから
動画、動画の素材っていうのが、え、追加
されてて、え、BO3.1が使えるように
なっていました。で、このフローアプリは
ですね、有料ですね、有料のクレジット
課金性で使ってくんですけど、もう1つ
無料で使えるところがあって、それがです
ね、GoogleAISTですね。
GoogleAISTの、え、左側サイド
メニューのホームに戻ってもらって、そこ
にBO3.1がありますので、ここから
使うことがですね、私はできました。はい
。こんな感じのベオスタジオっていうのが
出てきますので、ここで無料で使うことが
できます。はい。下の方にテキストの入力
があって、ここにですね、テキストto
videoとフレametoビvideo
、リファレンスtoビデオっていう3
パターンのね、え、機能が付いてきてます
。ま、ここで試すことができるっていう
感じみたいですね。そしてモデルはですね
、小さいんですけど、ベ.1ファスト
ジェネートプレビュってやつ。ま、早い
バージョンと、え、通常の3.1の
プレビューバージョン。はい。この2つが
ですね、現状あるみたいですね。なんで
高速生成と通常タイプがあるみたいです。
で、アスペクトレートは縦長と横長の一般
的なやつ2つで解像度は720と1080
と、え、HD画質とフルHD画質一般的な
2パターンですね。え、ていうものがあっ
て、え、そしてテキストトtoビ
videoオはテキストだけで動画を生成
で、フレametoビデオは冒頭で紹介し
たような画像をですね、え、最初の
フレームと最後のフレームの画像を
アップロードしてそこをうまくね、繋げて
くれるってやつですね。ま、これがかなり
ね、使いそうです。で、リファレンスto
ビデオってやつが画像を元にデザインし
てくみたいなイメージですかね。はい、と
いうことでこちらをですね、試してみてみ
ましょう。え、まずはじゃあテキスト生成
でせっかくならフルHD画質でやってみ
ましょうか。あ、あとですね、これ前提と
して値段ですよね。値段に関してはい、
こちらになってるみたいです。え、BO
3.1のプレビューモデルの方ですね。え
、値段はですね、通常のBO3と変わん
ないですね。はい。一切変わらない値段
でした。えっと、1秒あたり0.4ドルに
なってるみたいです。で、ファストモデル
だと1秒あたり0.15ドルになってます
。で、GoogleAIスタジオで使う
場合はあらかじめ左下のこちらのゲット
APIキーってところはい。こちらをです
ね、設定しておかないといけませんので、
え、こちらのゲットAPIキーってところ
でAPI機を作成っていうのを押して
もらって、え、あとは、え、一定数無料で
使えるんですけど、その無料枠を超えたら
決済情報の登録などはしておく必要があり
ます。ま、詳しくはですね、こちらの
GoogleAIスタジオ完全解説動画を
用意してますので、こちらを見て
いただければなんとなくね、分かると思い
ます。ま、このGoogleAIスタジっ
て他にも色々とやれることがありますので
、まあね、この動画見といて損はないと
思います。え、ですので今回のね、この
動画生成を紹介してる動画を見終わったら
でもいいので是非見てみてください。はい
。そしたらですね、APIを取得できたら
、こちらのベオSTIOの画面で動画を
生成することができるっぽいので、え、
動画を生成していきましょう。そしたら、
え、今回はですね、え、この前京都タワー
の写真をね、適当に撮ってきたので、え、
それをね、え、今回サンプルとして生成し
ていきたいと思います。え、まず
はテキストトtoビデオでやってみ
ましょう。え、画像は入れ込まないでやっ
てみます。
ショートタワー朝から夜までのタイム
ラプスはい。みたいな感じでね、
プロンプトを入力して京都タワーを背景に
朝から夜までのこう時間の流れをね表現
するみたいな動画を作ってみたいと思い
ます。はい、では生成していきます。そし
たらしばらく待っていきましょう。
はい、ということで動画が生成されました
。こちら拡大して再生してみましょう。
はい。こんな感じになりました。ま、映像
としては悪くないけど、どう見ても東京
タワーですよね。え、京都タワーではない
のでね、ま、そこは失敗してますけど、
タイムラプスの映像としてはね、まあいい
んじゃないかなと思いました。っていう
ことで、これがですね、メインのテキスト
から生成するっていう機能なんですけど、
本題はですね、次のこっちですね、え、
フレametoビデオですね。こっちが
かなり使いそうです。はい。フレイムto
ビデオを選択していただくとスタート
フレームとエンドフレイムっていうのを
ですね、アップロードすることができます
ので、こちらの画像2枚をですね、セット
して先ほどのね、タイムラプス映像を、え
、今回は本当の京都タワーの動画をですね
、作ってみたいと思います。はい。という
ことでスタートフレームの方に朝の画像、
エンドフレームの方に夜の方の画像を
セットして先ほどと全く同じプロンプトで
いきましょうか。はい、京都タワー朝から
夜までのタイムラプスというプロンプトで
生成していきたいと思います。先ほどは
通常のテキストで生成したので京都タワー
が東京タワーっぽくなってしまうっていう
ね、AIでありがちなミスがですね、
起こってしまったんですけど、今回は画像
としてちゃんと京都タワーを入れ込んで
ますので、ま、確実に京都タワーのタイム
ラプスが生成されるんじゃないかなと思い
ます。はい、ということで生成されました
。では、こちら動画を見てみましょう。
はい。こんな感じになります。ま、始まり
の画像と終わりの画像をね、ちゃんと指定
してあげるだけでも、え、しっかりとこう
京都タワーの映像です。そして滑らかに
エンドフレームまでをこうタイムラプス
形式で映像が変化してくっていうのがです
ね、表現できたんじゃないかなって思い
ます。そしたらですね、続いてはこちらの
リファレンスビオってやつを試してみたい
んですけど、これはおそらくなんですけど
、あの画像を何枚か指定するとそれを
うまく混ぜてくれて動画にしてくれ
るっていうイメージだと思います。例えば
なんですけどはい。こちら僕自身の画像
ですね。え、この画像をリファレンスとし
て置いてはい。もう1つこんな感じの赤い
スーツみたいのをリファレンスとして置い
てプロンプトでは
赤いスーツを着た男性が渋谷を歩く
はい。みたいな感じでこうプロンプトと
画像を組み合わせてイメージしたような
動画を作ってくっていうやつだと思います
。え、なんでこの場合は、え、僕自身が
赤いスーツを着て渋谷を歩くみたいな動画
が完成する予定です。ま、おそらくそうだ
と思うので、じゃあやってみましょうか。
送信していきます。はい、オッケー。行け
ましたね。やっぱりそういう感じでしたね
。え、ただもうすでに顔が全然違います
けど、一応再生してみますか。では再生し
てみます。
はい、という感じです。ま、うまく混ざる
みたいなところはですね、新しい使い方で
面白いですけど、顔がね、全然違うから
なかなか再現性は低そうですね。はい。と
いうところまでがベの新しいバージョンに
なります。ま、特にこのフレameto
ビデオってやつは、ま、使いどはね、多く
ありそうだなって思いました。はい。そし
たらですね、続いてはOPENAIの空2
もですね、新しい機能が追加されていまし
て、そちらをね紹介していきたいんです
けど、追加された機能っていうのがこちら
のストーリーボードっていう機能です。
これがね、またかなり良さそうで、え、
思ってた通りの動画が簡単に作れそうです
。はい。こちらどういう機能かと言います
と、ストーリーボードをクリックすると
こんな感じでシ1っていうのがですね、出
てきます。はい。例えばなんですけど、
パソコンをタイピングしている手元の映像
はい。みたいな感じのを新1にしたら次
シーン2ですね。はい。シーン2をお疲れ
様でしたと入力されているパソコン上の
メール画面はい。みたいな感じでシーン2
を作っていきます。はい。そしたらですね
、秒数とかも調整していきたければここを
ですね、はい。この5Sってなってる
ところですね。これを3秒とかにしてあげ
たりしてはい。3秒ずつにしてあげて、次
シーン3ですね。はい。次シーン3を
エンターキーを力強く押す。はい。
エンターキーを力強く押すみたいなシーン
を追加してあげて、で、次シーン4ですね
。シーン4を席を立って机から去る。はい
。みたいな感じのシーンをですね、作って
いきます。で、こんな感じのストーリーを
作ったら、え、あと秒数とかの調整ですね
。はい。秒数の調整は今私がいるところの
後ろっ側はい。ここにですね、この6S
って書いてある部分ですね。ここを
クリックしてあげるとデュレーションの
設定があるので、ここで10秒、15秒、
25秒を、え、選択します。で、その秒数
に収まるようにここのストーリーを作って
いきましょうってことなので、3秒と、え
、ここを2秒にしましょうか。2秒と1秒
と2秒。はい。えっと、まずタイピングし
てる映像が3秒で、お疲れ様でしたと入力
されてるパソコン上の画面が3秒。次が2
秒。で、次のシ4も2秒でちょうど10秒
になりますので、え、右下で設定している
デュレーションと秒数が一致するので、
この状態でクリエイトを押してあげると、
この入力したストーリー構成で動画が
できるんですよ。で、これのね、再現が
かなり高いです。はい、ということで実際
に出来上がりましたので、こちらを見てみ
ましょう。
はい。といった感じです。いや、どうです
か?なんかね、多少ね、映像に違和感ある
ところはあるんですけど、ストーリーの
流れは本当完璧ですよね。伝えた通りの
映像を出してくれました。も5時とかあっ
たりエンターキーがおかしかった
りっていうのは気になりますけど
ストーリー構成はマジで完璧なのでこれを
使ってSNSのショート動画とか作
るっていうのは本当にありだなと思います
ね。なんかね、皆さんのアイデアでバズる
ものがね、どんどん生まれてくるんじゃ
ないかなとかって思いました。はい。
そしてですね、このストーリーボードの、
え、特徴の1つとして、え、ストーリー
自体もAIで生成してもらうっていうのも
ですね、可能なんですよ。はい。そちらが
ですね、この1番下にあるこの
discライブユアビデオってところです
ね。ここである程度の指示をしてあげれば
AIが勝手にストーリーを作ってくれます
。例えばなんですけど犬と猫がリングの上
で格闘技をしている。勝敗は犬の勝利。
はい。みたいな感じでSNSとかに上がっ
たら割とバズりそうなね。はい。動物系の
ネタでいきたいと思いますけど、こういう
のを、え、入力してあげて、なんとなくで
指示をしてあげて、送信をしてあげれば、
はい、ここのストーリーがですね、自動的
に完成します。ま、多分英語で完成すると
思いますね。はい、ということでこんな
感じでね、ストーリーが完成しました。え
、これで生成をしてあげれば、ま、
ざっくりと伝えた犬と猫のね、格闘機
バトルみたいな動画ができるんだと思い
ます。え、では生成してみましょう。
はい、ということで生成されましたのでこちら再生していきましょう。意外と面白いっすよ、これ。じゃあ再生します。いよいよ第
ラウンド開始です。距離を取ってジャブタイヌ右く決まった。そしてタックル
面に行く。が深いぞ。
タップアウト。試合終了。青コーナー芝ば
はい。ていう感じです。これ多分バズるんじゃないの?なんかいろんな動物で戦わせてねやれば。ま、もうすでにやってる人いるかな?ま、僕はね、やらないんで。
ショート動画でいろんなコンテンツ作っ
てる方、このアイデア是非やってみて
ください。はい。そしてですね、こういっ
た動画生成のストーリー作成はチャat
GPTのGPTとめちゃくちゃ相性がいい
です。え、私もですね、こちら作ってみ
ましたので、これ皆さんにですね、お配り
したいんですけど、え、どうやって使うか
と言いますと、サメの擬人化キャラクター
とゴリラの擬人化キャラクターが大食い
勝負をしている。勝者はサメ。はい。
みたいな感じで指示をしてあげて送信して
あげれば簡単なストーリーがですね、10
秒分のストーリーが完成するっていう
イメージです。はい。こんなイメージです
ね。はい。そしたらですね、こちら
出来上がったやつをまるっとコピーして空
の先ほどのディスクライブUアビデオって
ところにペーストして送るでもいいですし
、え、しっかりと秒数とかもこれちゃんと
ね出てますので1個1個をコピーペ
使ってくっていう形でもいいと思います。
っていうことで今回はですね、ま、1個
ずつやっていきましょうか。えっと、まず
0秒から5秒までがこれで、で、次の
シーンではこちらですね。はい。で、最後
のシーンではこんな感じでやっていき
ましょう。はい。じゃあこれで生成して
いきたいと思います。はい。ということで
完成しました。これもまあまあいい感じ
ですね。じゃあ再生していきます。おい
。
はい、ていう感じのね、ストーリー構成でできましたと。はい、ストーリーを確認してみると、ま、なんとなくのストーリー構成は反映されてるっていう感じでしたね。そしてこの
GPTはこの動画の概要欄にある
LINE公式アカウントにソラ
ストーリーっていう風に送信していただければ
自動変信でね、こちらの
URL
を信したいと思いますので、興味がある方はですね、使ってみてください。
え、そしてですね、今私プロセっていう
コミュニティをやってるんですけど、そこ
の会員さん向けにはですね、このGPTの
裏側にあるプロンプトごとですね、共有し
たいと思いますので、え、それを使って
ですね、なんか自由に編集して使って
いただければと思います。ということで、
今回はですね、ベオと空の新しい
アップデートの情報を共有させていただき
ました。え、ということで以上になります
。この動画がいいと思いましたらグッド
ボタンとチャンネル登録是非お願いいたし
ます。あとお仕事のご依頼は私の
YouTubeチャンネルのこちらのお
問い合わせホームからお願いいたします。
では、最後までありがとうございました。
このチャンネルではこんな感じのAI活用
やAIIT情報を紹介してます。どこの
チャンネルか分からなくなる前に
チャンネル登録お願いいたします。そして
お仕事のご依頼はこちらのお問い合わせ
ホームからお願いいたします。AI
セミナーやチャットバット開発、AI
アドバイザーなどをやらせてもらってます
。生成AI活用の勉強会ニティもやって
ます。興味がある方は概要欄から参加して
ください。
ます。
