# 意外とビックリされた簡単AI活用11選❗️

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=a5N_ZjPq_xA |
| **チャンネル** | KEITO【AI&WEB ch】 |
| **公開日** | 2025年08月25日 |
| **再生時間** | 24:49 |
| **再生回数** | 46,790 |

## 概要
数多くのAI活用セミナーに登壇、様々な知り合いにAI活用を伝授してきて、意外と反応が良かった、驚かれたAI活用方法を具体的に紹介。

★プロセボ｜ワークショップ型AIコミュニティ
ChatGPT、Gemini、ClaudeなどのAI活用・Dify・バイブコーディングなどを実際に操作しながら学ぶワークショップ型AIスクール。体験から即戦力に！
参加申し込みはこちら → https://procevo.biz/

▼KEITOの著書
ChatGPT むちゃぶり仕事術
→ https://amzn.to/46u5zjd

▼おすすめ動画
Excel × AI活用！エクセル業務を一瞬で終わらせる方法
https://youtu.be/XqAwNoPhDLA
OpenAI公式プロンプト作成機能が優秀
https://youtu.be/OQzj5exwLLg
AIがスクショ付きマニュアルを自動作成
https://youtu.be/DpT4iFjCeqY
AI付き音声入力『SuperWhisper』が便利
https://youtu.be/7qsD_2wBYAI
AIを活用して業務効率化したいならDify
https://youtu.be/z6P6w3cjLfo

▼目次
00:00 意外とビックリされるAI活用11選
01:06 Geminiでカレンダー登録
02:48 ChatGPTでフォーマットを作成
04:44 音声入力
06:40 AIでプロンプトフォーマットを作る
09:19 MAPを作成することができる
11:32 絵本を作れる
12:45 動画を読み込める
13:48 Excel内に関数・数式を作れる
17:23 スクショ撮れる
19:27 日本語でグラフを作る
21:51 GASを一撃で作る

チャンネルのメンバーになって特典にアクセス
https://www.youtube.com/channel/UCfapRkagDtoQEkGeyD3uERQ/join
メンバー向けコミュニティは入会後、YouTube「メンバーシップタブ」の「特典の情報を表示」の中のURLから参加可能。

完全無料｜日本最大級の生成AIコミュニティ
情報共有・無料講義・交流など。生成AIを学びたい、生成AIをビジネスにしたい、生成AIで仲間を見つけたい方は是非ご参加下さい。
参加申し込みはこちら → https://sozo-collabo.hp.peraichi.com/

\\　自己紹介　//
AI × WEB YouTuber 兼 制作ディレクター。
このチャンネルではChatGPTや画像生成AIなどの生成系AIツールの活用方法や、新しいAI系ツールを紹介。その他ITに関する便利ツールや情報も発信しています。役に立った！面白かった！と思って頂けたら是非チャンネル登録お願い致します。

AIを使ったサービス・仕組みのプロデュース。生成AIを活用した業務改善コンサルタント、講義やセミナーなどの登壇、AIやIT関連に関するアドバイザー（AI顧問）を請け負っております。

▼お問合せ
仕事の依頼はXのDMもしくは以下メールへ。
keitomm3ai@gmail.com

各種SNSのフォローもお願いします！
X：https://twitter.com/keitowebai
LINE：https://lin.ee/1krnxOu
note：https://blog.procevo.biz/
Instagram：https://instagram.com/keitowebai/
TikTok：https://tiktok.com/@keito_cc

#keito 
#ai活用 
#業務効率化

---

## 文字起こし

びっくりされる簡単AI活用11戦という
ことで、こんにちは。ケツです。この
チャンネルは生成の最新情報や活用事例を
紹介してます。是非チャンネル登録お願い
いたします。そして今回のテーマはですね
、ま、これまで私がいろんなところでAI
のセミナーとかをやったり、友人とかに
AIの使い方、上手な使い方やちょっとし
た小技的なテクニックを教えた時に意外と
これってびっくりされるんだと思った簡単
なAI活用を11個厳選してご紹介したい
と思います。びっくりするって結構抽象的
ですけど、普通にですね、実務でも使える
ようなものすごく簡単な使い方になって
ますので、何か1つでもですね、役に立つ
ようなものが見つかればいいなと思って
ますので、是非最後まで見てってください
。ということで、本題に入っていき
ましょう。このチャンネルではこんな感じ
のAI活用やAIIT情報を紹介してます
。どこのチャンネルか分からなくなる前に
チャンネル登録お願いいたします。そして
お仕事のご依頼はこちらのお問い合わせ
ホームからお願いいたします。AI
セミナーやチャットボット開発、AI
アドバイザーなどをやらせてもらってます
。生成AI活用の勉強会ニティもやって
ます。興味がある方は概要欄から参加して
ください。はい、ということでこっから
本題に入っていくんですけど、意外と
びっくりされる簡単AI活用。1つ目
はジェミニでカレンダー登録ができ
るっていうものです。これですね、ま、
あるところにお見せしたらですね、結構
びっくりしてましたね。はい。これ非常に
簡単で、ジェミニを使ってるとアマークを
入力するとカレンダーが出てくるので
カレンダーを入力してもらってこんな感じ
で指示をしてみましょう。8月26、13
時にAさんと遊びに行きます。8月28は
ですね、ま、家族と旅行に行きます。3
日間ぐらい行きます。で、8月30に映画
を見に行く予定です。なんで午前中は全部
ね、そこ予定潰してください。え、こんな
感じで予定を入れといてはい。みたいな
感じで指示をしてあげて、これをですね、
送信してあげると自分のGoogle
カレンダーに予定をですね、自動的に入れ
てくれるんですよ。
はい。こんな感じで予定を、え、作って
くれてこのまま作成しますかっていうのが
出てきますので、OKだったらオッケーと
入力してあげるとカレンダーに今の予定が
そのまんま入ってくれます。はい。じゃあ
実際見てみるとこんな感じでAさんと遊び
に行くっていうのが入ってます。はい。で
、ここ家族と旅行っていうのが3日間入っ
てくれてます。で、映画を見に行くって
いうのも入ってくれてますね。はい。
こんな感じで予定をですね、入れ込むこと
ができるんですよ。で、これどんな場面で
使えるかというと、ま、複数の予定を一気
に入れたいっていう時ですよね。ま、1個
の予定だったら普通に手動でGoogle
カレンダーをいじった方がやりやすいと
思うんですけど、ま、こういった感じで
予定が複数個になってくるとですね、1個
1個やってくのはめんどくさいと思うので
、こうジェミニに一気にお願いするって
やり方はですね、すごくいいんじゃないか
なって思います。はい、では次の活用方法
ですね。これもですね、よくセミナーとか
で、ま、カスタムGPTの活用方法として
紹介するんですけど、簡単な言葉を
投げかけるだけでフォーマットに当てはめ
た文章が簡単できるっていうGPTですね
。ま、このパターンってよくね、使うと
思うんですが、意外と知らない方にとって
はですね、これがすごく便利に見えるよう
です。ま、例えばこんな感じでURLを
添付して送信しただけでメルマガ用の文章
がですね、こんな感じで簡単に作れたり、
もう毎回この形式で文章が出来上がります
ね。はい。他のページのURLを添付して
あげてももう毎回この形式、炎マーク、
タイトル、配信日、えっと、ようやくリン
クっていう、ま、安定してこの形式で出て
くれればなんかメルマガとして全部見
やすいですよね。はい。こんな感じの使い
方とか、あとは、ま、私とかセミナーとか
よく出ますので、そのセミナーの説明とし
てこんな感じでじゃあ指示してみましょう
。
チャットGPTやジェニーのAI活用で
ものすごく簡単な活用事例を11個分かり
やすく紹介していきます。はい。こんな
感じでセミナーの内容をですね、伝えて
あげるだけで、え、セミナーの説明文に
書くような内容をですね、こんな感じで
作ってくれると、え、こんな方にお勧め
です。学べること内容、開催情報、特典と
注意みたいな感じで、ま、よくある
パターンだと思いますね。ま、こういうの
も全てですね、裏側にこのチャATGPT
のカスタムGPTの機能の裏側の指示分に
ですね、こういう風にはい、プロンプトを
入れといて、ま、指示分のフォーマット
ですね、フォーマットを入れといて、必ず
その形式で出力するようにしてくださいと
伝えています。え、この使い方はですね、
非常に簡単なんですけど、個人的には1番
活用しているチャatGPTの使い方なん
じゃないかなって思ってます。はい、では
続いてですね、続いては音声入力です。
チャATGPTにも音声入力ってあるん
ですけど、私はですね、スーパーウィス
パーってやつをですね、使ってます。はい
。これがですね、スーパーウィスパーなん
ですけど、さっきからね、え、何度か使っ
てますが、このね、音声入力の機能が
めちゃくちゃ優秀です。で、これ何が
できるかと言いますと、え、事前に、え、
仕込んどいたプロンプトを裏側にですね、
設定することができて、この音声で喋って
いる内容を文字起こしすると同時にその裏
に仕込んであるプロンプトの通りに整形さ
れた文章がそのまんま入力され
るっていうものになってます。はい。ま、
そんな感じのことが使えるのがスーパー
ウィスパーっていう音声文字起こしアプリ
になってるんですけど、これがですね、
非常に便利です。
はい。みたいな感じで入力してはい、こう
いう風にですね、文字起こしされていき
ます。で、これは通常の文字起こしを使っ
ていますね。通常の文字起こしを使って
ますので、こういう風になりますが、他の
通常の文字起こし以外にもこんな感じでね
、先ほど言った裏側にプロンプトを
たくさん仕込んでいるってやつ。例えば
過剰書きってやつを選ぶと、もうスーパー
ウィスパーは音声入力の精度が高い、裏側
にプロンプトを押し込むことができて、え
、さらにクロードとかGPTとかのモデル
も利用することができる。そして買い切り
プランもあるから気に入ったら買い切っ
ちゃうっていうのがですね、個人的にはお
すすめなポイントです。みたいな感じで
入力すると裏側に過剰書きのプロンプトを
押し込んでますので、はい、綺麗に過剰
書きで生成されていくとはい、こんな感じ
ですね。ま、これマークダウンっていう
形式で過剰が気になりましたけど、こう
いう風なことができる音声入力です。で、
これもですね、セミナーとか打ち合わせ中
とかね、よく僕この音声入力アプリって
使うんですけど、その時にですね、これ何
ですかって聞かれますね。結構ね、
びっくりされます。はい、では続いてです
ね。続いてはプロンプトはAIに作らせ
ましょうっていう話です。はい。以前
プロンプトのコツをね、この動画で紹介し
てるんですけど、ここでも言ってる通り
プロンプトはね、AIで作らせるのが1番
いいです。っていうのはですね、もう2年
前ぐらいからずっと言ってるんですけど、
最近でもですね、結構びっくりされます。
ま、そんなにプロンプトって深く勉強し
なくていいんですね。みたいな感じで、ま
、もちろん基本的な部分openAIが
出しているなんかガイドラインみたいな
ところはね、一通り見といて、え、
プロンプトってこういう風に作ればいいん
だとか、え、あと、ま、システム
プロンプトとかの作り方とかみたいのは
なんとなくね、感覚では持っといた上で、
え、その上でプロンプトはね、もうAIに
作らせましょうみたいな考え方です。
例えばこんな感じですかね。はい。え、
プロンプト
に指示を出す時の指示分プロンプトを簡単
に作るためのフォーマットとして
プロンプトフォーマットを作成して
ください。え、必ずマークダウン形式で
コードブロックの中に書き出してください
。はい。みたいな感じに伝えてあげると
これはですね、また1歩先のこと言ってる
んですけどそのプロンプトを簡単に作って
しまおうっていうプロンプトの
フォーマットをAIに作らせてます。はい
、ということでこんな感じでプロンプト
作成用フォーマットっていうのがですね、
一発で出てきましたね。で、これをですね
、コピーしてはい、こっちに貼り付けて、
その上で
上機のプロンプトをブログ記事を作成する
ためのプロンプトに変換してください
みたいな感じで指示をしてあげればブログ
記事を作るためのプロンプトフォーマッ
トっていうのが簡単に出来上がりますよね
。で、これをベースにあとは自分がやり
たいこと、気になる点を直していく、え、
もうちょっと追起していきたいみたいな
ところを調整していけばですね、ま、
プロンプトのフォーマットとしては簡単に
完成するんじゃないかなと思います。で、
これをですね、うまくまとめたのがこちら
のプロンプト、作成、プロンプトになって
まして、え、こういったGPT、え、
先ほどの定形文を作成するって時に紹介し
たカスタムGPTにプロンプト
フォーマットを入れておけば、その後簡単
にプロンプトを作成することができますよ
ね。資料の構成案を作るためのプロンプト
を作成してください。はい。みたいな感じ
に言えばこのプロンプト作成プロンプトに
入っている構成でプロンプトが簡単にでき
るっていうはい。ま、こんな感じの
イメージです。で、このプロンプト作成
プロンプトはですね、この動画の概要欄に
ある私のLINE公式アカウントに
プロンプト作成と入力していただければ
自動変
。はい、じゃあ続いてはですね、マップ
情報ですね。マップ情報とかも実は
チャatGPTって出すことができるん
ですよ。はい、ただいまなんですけど
こんな感じで試場してみましょう。
渋谷駅から恵比寿駅までの最短ルートを
Googleマap上に作ってください。
はい。といった感じで試してあげればです
ね、チャatトGPTの操作でなんか
GoogleMapプをうまいこと作って
くれるんですよね。もちろん道順を示す
なんて言うんですかね。なんか線みたいの
も入れてくれるんですよ。はい。実際に
できたのがこちらです。Google
Mapプで開くっていうのを開いてみると
徒歩っていうのがありますね。徒歩で
じゃあ開きましょう。はい。するとこんな
感じで出してくれます。で、これはですね
、非常に簡単で、ここにね、こう入力すれ
ばですね、出してくれるんですけど、ま、
チャットGPTに自然な言葉で投げかけて
あげるだけでこんな感じで最短ルート
みたいのを出してくれるので、ま、分かり
やすいっすよね。ま、使いやすくなるなっ
ていう感じです。で、Googleapっ
てこれですね。この左側のサイドパネルの
方で、これランゲージは日本語にし
ましょうか。日本語にしといて。はい。
この地図を共有または埋め込みってところ
これでですね、HTMLとして
ウェブサイトとかに貼り付けることが
できるんですよ。貼り付けることができ
たり、あとリンクを送信することができた
りってするので、ま、例えばなんですけど
、イベントとかを新しく行いますみたいな
ウェブサイトのLPとかに、え、駅からの
イベント会場への最短ルート、徒歩の最短
ルートとかを、え、教えてあげたり、え、
あとはですね、なんだろうね、どこか宿泊
施設とか店舗を運営してるって方とかはい
。駅からのね、最短ルートとかを
ウェブサイトとかに乗っけてあげると
すごく丁寧だと思うので、ま、こんな感じ
でサクっと作っちゃって、え、さっきの
埋め込みリンクみたいのを使って、え、
ウェブサイトに乗っけてあげるってやると
すごく丁寧ですよね。で、一般的な使い方
としても、ま、どこか待ち合わせみたいな
感じにしてる時にですね、こうやっ
てチャトGPTに軽くね、聞いて、え、
GoogleMapのルートを作って
もらってからこの地図を共有また埋め込
みったところでリンクを送信するって
いうのでお友達に送信してあげればかなり
ね、分かりやすいですよね。ま、こんな
感じの使い方とかもありますっていう
ところです。はい。では続いてですね、次
はジェミニなんですけど、ジェミニの左側
のジェムってところはい。で、ここのジェ
ムってところを開いてもらうと、この
ストーリーブックってやつがあるんです
けど、これがですね、結構すごいんですよ
。ま、これ何ができるかと言うと、絵本を
作ることができます。例えばなんですが、
漁子の仕組みを説明するための絵本を作っ
てください。
はい。みたいな感じで送信するだけで、ま
、量子ってなんか色々複雑だと思うんです
けど、絵本として説明してくれるような
ものを作ってくれます。はい、ということ
で完成したみたいです。こんな感じです。
り太と漁子の不思議な世界っていうことで
はい、こちらですね、開いてみましょうか
。はい、こんな感じの絵本がですね、簡単
できるんですよ。で、こういう可愛い
キャラクターと共に漁師の世界をですね、
学ぶみたいな感じで、ま、子供向けでは
ありますけど、大人でもこういった難しい
議題に関してはですね、こういう風に説明
してもらえるとすごい分かりやすいですよ
ね。はい。こんな感じで本を作
るっていうのもですね、ビジネスでもある
程度使いそうですし、子供向けにもですね
、使いそうですよね。勉強とか子供向けに
も使えそうだなって思ってます。はい、で
は続いてですね。続いてのやつはこれも
ですね、こんなことできるんだと意外と
びっくりされるんですけど、またジェミニ
で、ま、あらかじめ作っといた動画説明用
のジェムの中にですね。はい。こんな感じ
で動画はアップロードしてですね、それを
そのまんま送ってあげると、あらかじめ
裏側に仕込んである動画の説明文を作って
くださいみたいなプロンプとの指示に従っ
た上でこの動画の内容のタイトルと説明文
をですね、作ってくれます。これですね、
複数の動画を一気にできたりするので動画
の説明文作りとかにですね、すごく役立つ
なって思ってます。はい。こんな感じです
ね。こんな感じでタイトルと本文みたいの
を作ってくれます。で、僕の場合はですね
、ま、こういったコミュニティを作ってて
、その中になんか学習コンテンツとして
たくさんですね、動画をですね、入れ込ん
でて、その説明文とタイトルっていうのを
、ま、ざっくりとしたようやくなんです
けど、こういった感じで入れているんです
が、これを作るためにですね、今のジェミ
の活用方法とかをですね、使ってい
るっていう感じです。はい。では続いて
ですね。続いてのやつはExcelの中に
関数を入れ込めるっていう方法なんです
けど、チャatトGPTってファイルの
アップロードに対応してるのでExcel
ファイルとかもアップロードすることが
できます。で、こういったですね、視点
マスターとかはい、商品マスターのデータ
とかで最終的な売上のデータとかって結構
バラバラでファイルを持っていると思うん
ですけど、で、この辺りの、え、情報を
結合したいみたいな時って結構Exelの
仕事であると思うんですが、チャAT
GPTを使えばその3つのデータを
アップロードした上で結合してとかって
言えばですね、簡単に、え、データが結合
されたものになります。で、もちろん
マスターデータとして商品コードが実際の
売上の時には、え、具体的な名前に変わっ
て結合されたりもしますので、え、
チャATGPTを使ってですね、こんな
感じでExcelデータの結合をすれば
ですね、非常に簡単にね、できます。はい
、確認が出てきたので、OKと言い
ましょうか。はい、そうすると分析中で
すっていうことでプログラムを実行して
くれますね。で、その上で結合された
データがですね、出てきました。はい。
結合データはこんな感じです。で、ま、
細かいところはですね、自然言語の指示で
できますし、このまんまexelで
ダウンロードして並び替えとかもできます
ので、なんかうまいことやってく必要は
あります。ま、ここまではですね、皆さん
できると思ってると思うんですが、こっ
からがですね、僕意外とびっくりしたこと
なんですけど、え、ここの新しい列に関数
として計算式を入れ
るっていうこともですね、できるんですよ
。ま、例えばなんですけど、最終的な売上
金額っていうところがありますので、ここ
が、え、10万円を超えてるものには、
じゃ、丸マーク、丸印、丸印をつけ
るっていう関数をですね、入れていき
ましょうか。っていうことで、こんな感じ
で試乗していきます。
新しい列に売上が10万円以上を達成して
いるものには丸印をつけるという関数を
入れてください。
はい、といった指示をしてあげるとうまく
ですね、関数を作ってくれてこんな感じで
丸印をですね、けることができました。で
、これこのまんま全データをExcel
ファイルに出力しますかっていう質問が来
てますので、お願いしますみたいな感じに
入力するとExcelデータとしての
ダウンロードリンクを出してくれると思い
ます。はい。で、もしですね、
ダウンロードリンクを出してくれた時に
なんかエラーになってしまったらですね、
ファイル名は英文にしてとかって言うと
ですね、治りますのでやってみてください
。はい、ということで出てきました。
ダウンロードしてみましょう。はい、そし
たらダウンロードできたEXELファイル
をですね、実際に確認してみるとこの丸の
部分がですね、はい、関数として入力され
ているのが分かると思います。はい、
ダブルクリックしてみるとこんな感じでね
、関数としてはい、表示されています。で
、ちょっとなんか2つ余計なものが追加さ
れてましたので、これはね、削除でいいか
なと思いますね。はい。ここが関数として
入力されてます。
なので売上データとかをですね、いじれば
はい。売上金額のこの19万8000円
ってところを8万円とかにすれば解いこの
丸印はなくなりますね。で、さっきの
ところを1100000万、
10万30万円とかにすればはい、丸印が
ね、追加されるっていうはい。こんな感じ
の数式をですね、チャットGPT上の自然
言語で入れることができるんですよ。これ
ですね、意外と僕もなんか盲点だったって
いうか、あ、できたんだっていうのはです
ね、最近知ってびっくりしたっていう感じ
です。はい、では続いてですね、次のやつ
は私のノートアカウントでも説明してるん
ですけど、はい、こちらですね。動画を
投げるだけでスクリーンショット付きの、
え、マニュアルを簡単に作成することが
できるっていう流れなんですが、ま、なん
かOBSとかのね、キャプチャーをですね
、録画しておくような、え、ソフトを使っ
て操作画面みたいのを録画しといて、それ
をジェミニンですね。はい。渡して
ジェミニ動画を渡してこれを説明するこの
操作の方法を説明するマニュアル文章を
作成してくださいといった上で、え、そこ
で出てきたマニュアルをにマナスっていう
AIエージェントツール、え、そこにです
ね、ジェミで作ったマニュアルとさっきの
動画データを一緒に渡してあげるとこんな
感じの画像付きの操作マニュアルをですね
、AIのみで作ることができます。で、
これ、ま、動画でもね、軽く説明はして
いるんですけどね。で、ま、最終的には
ですね、キャンバとかにエクスポして、え
、微調整みたいなことをすれば作業手順を
説明した動画から、え、紙のマニュアルっ
ていうのをですね、簡単に作ることが
できるんじゃないかなと思います。ま、
この活用の仕方はですね、何もマニュアル
だけではなくて、え、なぜ今回これノート
を見せたかと言いますと、僕のノートの
記事はですね、え、私のYouTube
動画とかあとは、え、別で個別で撮った
動画データを元にですね、文章を作成し
たりしてます。はい。動画で内容を説明し
て、あとは操作画面とかも実際に説明して
、こういったスクリーンショットを今説明
したやり方で作ってるんですよ。この方法
めちゃくちゃいいなと思って、え、記事
作成とかにも使えるし、マニュアル作成と
かにも使えます。ま、詳しくはですね、
この記事をですね、是非読んでいただき
たいなと思ってます。で、おいおいですね
、え、今回のこのブログ記事を動画から作
るっていう手順もですね、紹介したいと
思いますので、え、チャンネル登録か
もしくはこのノートでも説明しますので、
ノートのフォローもお願いいたします。
はい、では続いてはチャatGPTなん
ですけど、チャットGPTって、ま、
データを持ってればグラフを作成すること
ができます。例えばこんな感じ。これは
YouTubeのアナリティクスのデータ
です。え、直近3ヶ月の再生数の水移を
グラフとして生成してください。はい。
みたいな感じで指示をしてあげるとですね
、ま、これZIPファイルを添付してるん
ですけど、中に入っているコードインター
プリターっていう、ま、Pythonって
いうプログラムを実行してくれる機能が
動いてくれて、ZIPファイルを回答して
くれて、中のZIPファイルの数字の
データをですね、正確に分析してくれます
。で、その上でグラフを作成するっていう
ところも同じくPythonっていう
プログラムを活用してグラフ生成までやっ
てくれるんですよね。で、この
Pythonってプログラム言語がですね
、こういったデータ分析にすごく適して
いるプログラムになってまして、こんな
感じのですね、インタラクティブなグラフ
をですね、生成することができます。で、
これですね、少し見てみると文字化けとか
もですね、出てきてしまうんですよね。で
、この辺りの文字化けの直し方としてです
ね、え、困ってるなって方一定いると思う
んですけど、これの直し方がはい、例えば
Googleフォントとかって検索して
もらって無料でね、え、使うことができる
日本語フォントをですね、探しましょう。
はい。本後とJAPSと検索してもらって
、この辺りのね、ウェブフォントを
ダウンロードしてもらって、はい、その上
でチャatトGPTに今ダウンロードした
フォントデータを渡して
日本語に直してください。添付してる
フォントを使って日本語に直してください
みたいな感じにね、指示をしてあげると
この文字化けのデータがですね、しっかり
と治ってくれます。はい、ということで
生成されました。はい、しっかりと日本語
になりましたね。直近3ヶ月の再生数の
推移っていうことで治りました。で、これ
ですね、もちろんダウンロードすることが
できるんですよ。はい。ダウンロードをし
てもらうと、はい、こんな感じのデータと
してダウンロードできますので、これを
ですね、資料とかにペタッと貼り付ければ
、ま、ビジュアライゼーションとして
すごく見やすい、分かりやすい資料の1
ページっていうのがね、完成するんじゃ
ないかなと思います。ま、特にレポートと
かを作ってるっていうパターンで使えるん
じゃないかなと思ってます。はい、では
続いてこれが最後なんですけど、この
スライド作成用ジェムを使った
Googleスライドを超簡単に作るって
いう流れなんですが、これ先日紹介した
こちらの魔人プロンプトを使ったやり方に
なってます。はい。これですね、非常に
すごかったので、もう1度この動画でも
紹介したいと思います。で、今回やるのは
ですね、はい。このノート、先ほどお見せ
した私のノートの記事何かしらをですね、
取ってきましょうか。じゃ、ジェミと
Googleアプリを連携させたAI活用
術7000っていうこちらの記事に対して
はい。Chrome拡証機能の
オブシディアンウェブクリッパーってやつ
をですね、あらかじめ色といてその機能を
使ってマークダウン形式ではい。こんな
感じでマークダウンの形式で文章をですね
、取得しちゃいましょう。で、文章を取得
した後に、え、このスライド作成用ジェム
にですね、こんな感じでペーストをして
あげると、え、Google
Appスriptっていうですね、
Googleスライドとか
Googleスプレッドシート、
ドキュメントなどの裏側のプログラムを
活用して資料を作成するための、え、コー
ドっていうのをですね、今から書き出して
くれます。はい、こんな感じで書き出して
くれます。はい。こんな感じでコードが
生成されたので、これをですね、こちらの
コピーボタンでコピーをしてもらってから
Googleスライドに移動してもらって
拡張機能のアップをに飛ぶ。そうすると
デフォルトのコードが出てくるので、これ
を全て削除してさっきからコピーした
コードをペーストしてこれをですね、実行
していきます。はい。ここで実行をして
いきます。はい。そうすると権限を確認
っていうところでGoogleアカウント
を使って権限を確認してもらうとはい。
実行開始っていうのが出てきてすぐにです
ね、実行完了っていうのが出てくると思い
ます。はい、実行完了しました。そしたら
さっきのスライドのタブに戻ってもらうと
はい、資料が完成です。いや、これ何度見
ても気持ちいいですよね。で、実際に見て
みるとこんな感じの資料になってます。で
、画像とかもですね、入ってきてますね。
ま、多少ずれてはいますけど、この辺はね
、調整すればいいだけの話ですので、はい
。こんな感じのことができますと。ま、
詳しいやり方はですね、こちらの動画を
ですね、是非見てみてください。で、これ
本人、この魔人プロンプトを作った魔人
さん本人にもね、来てもらってますので、
はい、え、すごく参考になりますので、
こちらの動画もですね、見てみてください
。はい。ということで今回はびっくりする
AI活用11戦ということで、いくつか
紹介させていただきましたということで
以上になります。このチャンネルでは
こんな感じのAI活用やAIIT情報を
紹介してます。どこのチャンネルか分から
なくなる前にチャンネル登録お願いいたし
ます。そしてお仕事のご依頼はこちらのお
問い合わせホームからお願いいたします。
AIセミナーやチャットバット開発、AI
アドバイザーなどをやらせてもらってます
。生成AI活用の勉強会ニティもやって
ます。興味がある方は概要欄から参加して
ください。
