# 【絶対使え】コメント機能を徹底活用したらこうなります。GoogleWorkspaceを使ってる人は生産性が爆上がりするので絶対見て！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=gh2blTsFfVo |
| **チャンネル** | cooker8 by 明治クッカー |
| **公開日** | 2025年09月24日 |
| **再生時間** | 12:41 |
| **再生回数** | 15,434 |

## 概要
株式会社明治クッカー　代表取締役　西原 亮
元外資系コンサルから牛乳屋へ！
Google Workspace活用法や仕事術を発信中！

🚀 初の書籍発売 🚀〜2024年11月27日(水)〜
 「コンサル時代に教わった 仕事ができる人の当たり前」（ダイヤモンド社）
 Amazonでのご購入はこちら 👉 https://amzn.to/4eFXyIi
コンサル時代に叩き込まれた、成果を出すための仕事術を大公開！ 
時間管理、タスク管理、コミュニケーション…etc. あらゆる業界で明日から使えるビジネススキルが満載！
✅ 会社の研修にもぜひご活用ください！


もっと知りたい方はコチラ 👇

🚀【にっしー社長が直接教える】「仕事ができる人の当たり前研修」がスタートしました🚀
まずはお問い合わせください！
https://cp.meijicooker.com/training/

📱【Kさんが直接教える】AppSheet研修のリンクはこちらから📱
https://cp.meijicooker.com/appsheet-training/

🌐 Google Workspace動画まとめサイト
 https://sites.google.com/meijicooker.com/cooker8

🔗 にっしー社長のSNS
 lit.link/nisshy

🎵 TikTok｜フォロワー20万人！仕事に悩むあなたへ、役立つ情報を発信中！
 https://www.tiktok.com/@cooker8_nisshy 

💼しごできチャンネル｜クッカーくんが仕事術・思考法を解説！
https://www.youtube.com/channel/UCjdCc-lhUUK6Xxww550VU2w

🎬 サブチャンネル「クッカーくん3.0」 ｜にっしー社長の素顔が見れるかも…？
https://www.youtube.com/channel/UCMQ8AgvIQKqQmG_WHh8d1bA 

🐦 X（旧：Twitter）
 https://twitter.com/ryo_nishihara

各種お問い合わせ ✉️｜講演のご依頼・企業向けご支援など
 https://forms.gle/ZL2RKBKqkKXi9WpXA

会社情報 🏢 
株式会社明治クッカーコーポレートサイト：https://meijicooker.com/ 
お客様宅配サイト：https://meiji.shop

本日の動画目次
00:00 オープニング
00:59 コメント機能でできること３つ
01:47 コメントの挿入方法
02:42 ドキュメントの場合
03:07 スプレッドシートの場合
03:37 スライドの場合
04:53 「＠」で通知する・設定方法
06:16 スプレッドシートの通知設定
07:20 スライドの通知設定
07:38 ドキュメントでToDo割り当て
10:57 チャット上に通知がくる設定
11:41 エンディング


※広告表示
商品リンクはAmazon/その他アソシエイトリンクを利用しています。

#googleworkspace #コメント機能 #スライド #ドキュメント

---

## 文字起こし

はい、皆さんこんにちは。回との時間でございます。
AD今日は
はい、
コメント機能です。
コメント。
俺ね、Google
ワクスパイス使ってる人でここまでみんな使ってないのかってちょっと驚愕したのがこのコメント機能。
はい。
Google
wasをamームレスで使う時に
番大事なのがさ、誰かと何かを資料のやり取りすること多いでしょ。チャットとかメールとか。その時にドキュメント、スプレッドシート、スライド、エ結構使ってるよね。
使ってます。
うん。今俺結構つったけど。
結構はい。
結構使ってるじゃん。
はい。
で、ここで大事なのがよくあるのがさ、チャットにスライドを添付して、
この資料のこのtodo
の部分どうなってますかとか、
スライドのP20
のところを確認してくださいって皆さんやってませんか?本当に
Google
workスペスームレスなぎ目のない状態でコミュニケーションしたりすることができるのは実は
Google
workスペースのコメント機能です。なんで今日はコメント機能絶対明日から皆さんが使ってもらえるに完全解説していきます。それでは本編です。
コメント機能を活用するとね、まず
つできるなと思って、もう今回はね、らしくなく事前に用意してきましたよ。
お、はい。
個目がね、まずコミュニケーションができるよね。
はい。
で、Google
スプレッドシート、ドキュメント、スライド上でコミュニケーションできるってのは
1つ
で、その中にできるのがもう1
個目、は、レビューができるのよ。
うん。レビュー。
そう。このスプレッドシートのトい風にやればいいですかっていう聞くじゃん。で、確認してもらうとか、このスライドどうですかって聞いてやるって。今
ADをやってるでしょ。
やってますね。はい。
そう。めっちゃ便利。便利です。
めっちゃ便利なんですよ。このレビュー機能があるってこと。あと
3つ目はこれGoogle
ドキュメントだけtodo
割り当てできんだよね。だから例えば新しい新商品開発の時にこのパッケージ考えといてってコメントしながら相手に
to
do割り当てられる。めっちゃすごくなる。
うん。これめっちゃ便利ですね。
はい。なので今日はここら辺ちゃんと皆さんに解説をしていきたいなという風に思ってます。
で、まずなんですけど、このコメント機能っていうのはこれ今
Google
のドキュメント、そしてスプレッドシート、そしてスライドアルシ、これね、全部共通なんですね。で、どこで使うかって言うと、シンプルここです。挿入から行けるのよ。
はい。
で、挿入からコメントっていうのを押してもらえると、ほら、こうやって
IAをOを
っていう風にコメントを打つことができて、しかも履歴が残ると。
で、これクリックしてもらうとどこに対してのコメントかが分かる。
これで全部共通です。
まずこれを抑えとおてほしいのね。はい。
で、ショートカットめっちゃ使うじゃん。
使います。
そうで是ひ皆さん覚えといていただきたいのがこの挿入のコメントの横にさ、ほらコマンドオプション
Mってあるじゃん。
Macの場合はコマンドオプションM
ですね。で、Windowsの場合はトロ
M。
これを押してもらえると一気にできます。まずこれ覚えといてほしいんですね。
はい。
じゃあはこのドキュメント、スプレッドシート、スライドによっておすすめの使い方があるんでちょっとお話ししていきたいなと思います。
はい。
で、例えばまずドキュメントの場合はこのイチゴっ茶生かしてないなと思ったらこのように選択してドラッグしてもらるのね。
はい。
この状態でコメントをさっきのショートカット使って名称を変えてっていう風にコメントをしておけば
うん。
おい。
はい。
なんか色がつくでしょ?色がついているところは実はコメントが書かれているところなんだよね。なんでドキュメントは文字をドラッグするいいですね。
はい。
次、スプレッドシート。
はい。
スプレッドシートの場合はシンプルです。セル単位。
うん。
うん。なので例えば銀行講座登録の自動化ツール検討って入ってるじゃん。こういう風にそのセルを選択した状態ではい。この内容をもっと具体的にって言ってコメントをしておくとこのように入ってきます。
[音楽]
はい。
で、ちょっと特徴的なのがこのスプレッドシートのところだとこうやってほら右上に三角のオレンジ入ってでしょ。これコメント入ってませっていう状態なのね。これ覚えておきましょう。
はい。はい。
はい。スライドの場合はね、2
パターンあるんだよ。
はい。
で、スライドはこういうさ、大失敗ってこれ図形あるじゃん。
はい。
図形単位に対してコメントすることができるね。図形とか文字単位。
うん。うん。
これ不要だよ。てコメントするケース。
はい。
もう1
個はこのスライド全体に対してコメントするケース。これがね、特徴的なので。
で、その時はシンプルにスライドを選択した状態で何も選択せずに
コメント機能やるとほら全体になるでしょ。
うん。はい。
で、この資料の記載を変更せよ。
うん。
で、俺ね、おすすめは席どっちですか?
全体です。
そうなんですよ。これね、全体に対して
Google
スライドだけはコメントしてください。これ理由を今からお伝えします。
はい。
じゃあ私がAD
小崎だとして社長からあ、これ
不要かって言ってこれ消すじゃん。
はい。
コメントも消えんだよ。
はい。
これをね、我々ね、結構やったんですよ。
やってましたね、これ。
そう。だから1
番大事なのはこのスライド全体に対してさらにコメントを追加して
IT
ではなくデジタルに表現を変更みたいな形でコメントしてくんでね。うん。
そうするとさ、資療修正内容が分かるじゃん。
はい。
で、これを実際になんか変更したとしても消えないので
めちゃめちゃおすすめです。
うん。
で、コメントの時に1
番気になるのはこれ気にならない。@を使用してコメントまたはユーザーを追加。
はい。
これ何なのっていう話が多分あるんですね。
で、これはシンプルに実はそのツールの通知設定に関わるってとこだ。
はい。
つまり@で、え、
ADオっていう風にメンション
うん。
つまり名ざしをされた時に通知を受け取るのか
はい。
全部コメント通知もらうのか、一切コメントいらないよっていう話なのか、この
3つになるんですね。
で、それを設定するのちょっと見ていきましょう。これ全部共通です。で、ドキュメントで見るとここのツールから通知設定
うん。
で、全部のコメントお願いしますか、自分が関係するものかなしっていう風に選べんのね。
はい。
これでさ、なんか物によって通知バンバン食う時ない?
あります。
それはこの通知設定がね、間違えてるんですね。
で、僕はなんか一時期なんか牛乳屋さんの方の通知めっちゃ来んだよ。
はい。
あれね、全部ね、全てのコメントにしちゃったから
動きのあるスプレッドシートとかだと結構コメントとか結構来ちゃうんだよね。で、これによって変わっていきます。
なので皆さん全部コメントいただきたいとかここで例えば自分が関係するコメントとタスクにするでしょ。これでオッケーにしといて、例えば選択をしてはい。で、自分にちょっと通知ましょうか。
はい。
こちらお願いします。ていう風にしていただくと@メションの時は来て
はい。
で、@
マーク使ってない時は来ない。ま、こういう制御ができます。
うん。うん。
で、それ以外にも例えばこの課題管理表みたいなのがあると思うんだけどね。はい。
実はスプレッドシートはちょっとね、あの、特殊になっていて、このツールから同じように通知設定すると編集通知、コメント通知、条件通ってこういう風に分れてるんだよね。
はい。はい。
で、やっぱりさ、セルの中にさ、結構頻繁に変えることが多いから、
このセルの情報がステータスが進捗中から完了になったりとか、そういうのも欲しいよねってない。
そういう時はあの、変更を入れたらもうメールに通知みたいなこともできるし、
あとは1日1
回であの、変更があったこと全部お知らせ。
スプレッシーの特徴になってきます。
はい。
で、あとはこの数値のところで言うとツールの通知設定でさっきのコメント通知は一緒だよね。あとスプレッドシートのとこで言うと条件付き通知ってのもあるのよ。
はい。
で、これはちょっとコメント機能とはまた違うんだけど、ルールをこういう風に入れてもらえればどこのセルが変わった、完了されたら通知してみたいながあるんで、これはちょっとですね、皆さんあの、触ってみていただくといいと思います。
はい。
で、あとはスライドのところも変わらないかな。基本的にはここのツールのところから通知設定してもらって、これドキュメントと一緒なんで
コメントの設定をしてください。そうすればまずオッケーになりますよ。
で、アマーを使うだけ自分に通知ねっていう設定をぜひ皆さんしていただくといいと思います。で、
個ね、めちゃくちゃこうエディオザと悩みに悩んだんですけど、
謎の機能があるんで、ちょっと説明していいですか?ここなんですよ。例えばフェーズ
業者先定と交渉のところに@ーク入れるでしょ。
はい。
で、例えばT田中さんにやりますと
はい。
割り当てってあるじゃん。
ありますね。
そうでここに対して修正をお願いしますって言うじゃん。
はい。
そうするとこの割り当て何なんだろうなと思ったわけよ。
はい。
判明しました。ちょっと見ていきたいと思います。
まず今回割り当てをするじゃないですか。そうすると基本的にはあの皆さんの方にこういう風にメールの通知が来るんですね。
で、同じようにこの
Google
ドライブのチャットアプリからも通知が来ます。
うん。
チャットでもメールでも通知が来るってことを理解した上でさっきみたいに割り当てにチェックを入れるとですね、何が起きるかっていうと
割り当ててない通知、チェックを入れてないものは解決ってなってる。
はい。
で、これ解決ボタンすじゃん。そうすると解決しましたってなるわけ。
はい。
で、割り当てられたものは完了っていう記載になってるわけ。
うん。
で、完了としてマークになりました。
はい。
で、これがどちらに行くかって言うと、さっきのこのスプレッドシートとかのコメントのところではい。解決済みはどれですか?みたいな感じでフィルターをかけてどれが終わったのかが分かるんだけど正直も解決済みも
あんまり関係ないです。
今1個思ったのが年2
つの時って割選択できるじゃないですか人を。このコメントは複数してるけどタスクはこの人だよっていうので割り当てなのかなって。
ちょっとやってみましょうか。
田中太郎さんとり西原さんに割り当て
はい。そうするとプレ談式になって
えぐいっす
なのかなって思ったんですけどこの人たち全員見てただ中太郎さんがやってねってことなのかなと思ったんですけどはい
そうすると俺には通知があ、今来たね。
来てます。あ、でも解決。
うん。
解決じゃん。
はい。
すげえ
てことなんですよね。
AD
小崎見つけたやん。動画の撮影中に。いや、まさにそれだわ。
これ今までのGoogle
ワクスペースの考え方じゃなかったのよ。
todoって基本的に1
人にしか割り当てられないから。todo
リストって。
あ、確かに。
で、あなたたちに知っといてもらいたいよ。で、解決する側とタスクの主担当者みたいなのを振り分けられるんだ。
そういうことや。
これが本質やん。ちょっともう
1回やってみましょうか。
はい。
例えば事前告知キャンペーンがあってで、ここにコメント機能入れて
田中太郎さんに
とり西原さん
うん。うん。はい。割り当てて、
えっと、これ解決したいのでリーダーよろしくみたいな。
うん。うん。うん。
で、しといて、じゃ、この割り当てを田中太郎にするか、り西原さんにするかは自分で選んでもらって、
で、割り当てるとそうするとこの
2人に対してメンションして通知がいって
はい。
西原さんが解決する担当ですよっていうことが分かると。
はい。
で、それをどう判別するかっていうのはこの解決かもしくは完了で分かるってことだよね。
アイテムを割り当てたんですよっていうと
メンションしたっていうことなんだ。
そこむずいすね。
うん。だメションのか割り当てたのかっていうまなのでですね、皆さんここはそういうこともできるんだっていうことね。これがま、いい、いいことですよ。ワークスペースのね、改善してるポイントになります。で、最後にちょっとね、
[笑い]
つ言っておきたいんですが、これ通知できます。でも
番便利なのはチャットに来た方がやっぱり
GoogleWPAS
ユーザーめちゃめちゃ大事なんですね。
はい。
なんでちょっと皆さんにですこだけお話をしていきたいなというに思います。
Googleドライブ
アプリから通知が来ます。で、これをやるためにはシンプルです。皆さんチャットの画面開いてもらって、このアプリっていうのがあるので、この
つのポチとかアプリを探すってのがあるんですね。で、ここでクリックしてもらってはい。で、
Googleっていう風に入れといてもら
Googleドライブのやつが1
発目に出てきますから、ここでインストールしておきます。で、これで続行しといてください。
で、そうするとGoogle
ドライブアプリがインストールされますので、あとはここにこんな感じで通知が来るようになります。
はい。なので是非ですね、これは絶対皆さんやった方がいいのでやっといてもらといいと思います。え、り崎どうですか?このコメント機能を振り返ってみて。まずそもそも結構業務で使う?
あ、めちゃくちゃ使ってるんで是非皆さんにお勧めしたいです。
うん。
あとなんかチャットを使うと結構埋もれることが今まで多かったので
確かに
コメントでやり取りしてその資料を内で全てのやり取りが完結するっていうのは本当おすめなので是ひ使ってほしい。
そうですね。今本当に2
人で作ってる資料とかもGoogle
スライドで200
ページぐらいとかあるとさ、どこの何かがわかんないじゃん。
だからそれも全部コメントでやり取りすることによって迷わない設計になりますんで、是非コメント機能は、え、
つのオフィスアプリ使っていただくといいと思います。それでは皆さんいいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。それでは皆さんさよなら。
[音楽]
