# Excel（エクセル）2007使い方。入門。動画講座（3）【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=yHhAfxaC2Cc |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2012年10月09日 |
| **再生時間** | 9:31 |
| **再生回数** | 3,852 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

こんにちは。音速パソコン教室の講師を
務める初です。今回は仕事の効率がアップ
する30分Exel基礎講座の3日目をお
送りします。よろしくお願いします。
さあ、それでは早速売上表を完成させて
いきましょう。では2日目の最後に上書き
保存をしたこの売上表を選択し、そして
起動してください。さ、3日目はグラフの
作成について解説をしますが、その前に
この表の合計欄を追加する方法についても
学習しておきましょう。では、まずこのH
3のセルを選択し、そして合計と漢字で
入力をします。そしてエンターキーを押し
ます。そうすると合計欄を作ることができ
ます。そして合計をするにはどうすれば
良いかというと、オートサムという
Exelの機能を使います。オートは自動
、サムは合計という意味ですね。オート
サムはこの数式タブのこちらのオートサム
のボタンから行うことができます。この
オートサムのボタンの右の下印をクリック
すると合計、平均、数値の個数、最大値、
最小値など様々な値を求めることができる
ということが分かりますね。今回は合計を
求めたいのでこの合計をクリックします。
そうするとこの範囲を合計しますかと
Excelが自動的にその合計の範囲の
候補を表示してくれました。もしこの候補
が正しければそのままエンターキーを押し
ます。そうするとこの4月から9月までの
売上の合計を求めることができました。
試しにこのH4のセルを選択しダブル
クリックしてください。そうすると青く
合計範囲が表示されるようになりますね。
そして合ってることを確認できたら
キーボードの左上にあるESCと書かれて
あるESCキーを押して計算式を確認し
てる状態から逃げます。ではもう1度今度
はこのH5の原価の合計のセルを選択し、
そして数式タブのオートサムのボタンを
押します。もし合計で良ければこのまま右
の下矢印ではなくこのオートサムのボタン
を押してしまえば瞬時に合計を求めること
ができます。もしこの合計の範囲が
Exelが提示している範囲と異なって
いるのであれば自分でこのようにマウスを
ドラッグして選択をします。今回は利益で
はなく減価の合計を求めますから、元々
Exelが提示した候補で良かったんです
ね。ですからもう1度この4月の減価の
30万から9月の減価の180万までを
マウスでドラッグして選択をします。
そしてエンターキーを押す。そうすると
このように原価の合計を求めることができ
ます。では、エスケープ機をして逃げて
おきます。では今度は利益の合計ですが、
この利益の合計を求めるのにはどうすれば
良いか。もう1度オートサムのボタンを
押しても良いんですけれども、そのオート
サムのボタンをもう1度押さなくても合計
を瞬序時に求めることができます。どう
すれば良いかと言うと、この原価の合計の
セルの右下にマウスのカーソルを持って
いって、黒い十字になったらそのままグっ
とマウスをクリックしっぱなしにして下に
下げて、そしてマウスを離すという
オートフィールをすれば良いんですね。
この利益の合計のセルを選択しダブル
クリックするとこのように4月のあり利益
から9月のあり利益までを合計するが入っ
ていますね。つまり値を返したいセルを1
つ下にオートフィルをして下げたら参照し
ているセルやセル範囲まで下に下がって
そして荒りの合計を求めることができた
わけです。このようにすれば瞬時に売上
減価あり利益の合計を求めることができる
わけですね。ではキーボードの左上の機を
押して数式を確認してる状態から逃げて
おきます。それからこの合計の利益率は
これは半角のイコールマークを入れて
そして合計のあら利益÷合計の売上という
数式を作ってエンター機を押せば良いです
ね。あとはこのHの3からHの7までを
マウスで範囲をし、そしてホームタブの
こちらの形のボタンの右の下印の行子を
選択をすれば合計欄を埋めることができ
ます。以上で表は完成です。ではこれから
この4月の売上減価利益から9月の売上
減価利益のグラフを作成しましょう。
グラフを作成するのは簡単で、まずは
グラフを作成する範囲を選択します。今回
はA3からマウスをぐーっと引っ張って、
このG6までを選択します。そしてグラフ
は挿入するものなのですが、挿入する場合
はこの挿入タブをクリックします。そして
この縦棒の下矢印をクリックします。
そして今回はこの
延中
系の集合縦ボ、こちらをクリックします。
そうすると簡単にグラフを作ることができ
ました。そしてこのグラフですが大外の
グラフエリアというところがあります。
このグラフエリアをグっとマウスで
クリックしっぱなしにしてグーって
引っ張るとですね、グラフを移動させる
ことができます。この永久のセルに
ぴったりくっつけるようにしてマウスを
離してください。そして移動させます。で
は、これからグラフの必要な部分を追加し
ていきましょう。まずはグラフには
タイトルが必要です。グラフのタイトルを
入れるのは簡単で、このグラフをクリック
して選択する状態にするとこのタイトル
バーと呼ばれる1番上のところにグラフ
ツールというのが現れるんですね。これ
グラフ以外を選択するとグラフツールと
いうのは消えます。グラフを選択すると
グラフツールというのが出てきます。
そしてこのグラフツールの下にグラフに
関連する機能が出てくるんですが、
タイトルを入れるにはこのレイアウトタブ
をクリックします。そしてここにグラフ
タイトルというボタンがありますので
クリックします。そしてグラフをどこに
入れるかという選択肢が出てきてグラフの
上を選択してください。そうするとグラフ
の上にグラフタイトルを入れることができ
ました。そしてこのグラフタイトルの文字
を変更しましょう。まずこのグラフ
タイトルの中をクリックします。そうする
とマウスのカーソルがグラフタイトルの中
に入ります。次にコントロールキーを押し
ながらAを押します。これは全部選択の
ショートカットです。Aはオールの略です
ね。そして全部選択されたら売上表と入力
をします。
そしてこのグラフタイトル以外のグラフ
エリアをクリックすると入力確定します。
次にこの売上表の文字を装飾しましょう。
この売上表のグラフタイトルを選択をし、
そしてグラフツールの今度は書をクリック
します。この中にワードアウトスタイルと
いうところがあります。かっこいい文字
ですね。ワードアウトスタイルというのは
このWordアウトスタイルのこのその他
のボタンというところがあり、こちらを
クリックします。そうするとさらに候補が
出てくるんですがこの塗りつぶしかこ
グラデーションアクセント6影内側という
Wordアウトスタイルを選択をします。
そうするとこのように装飾することができ
ました。次にX軸、それからY軸の軸が
それぞれ何を示すか軸ラベルというのを
入れましょう。軸ラベルはこのレイアウト
タブをクリックし、そしてこの軸ラベルの
ボタンをクリックします。そしてまずは
この主横軸ラベルにマウスのカーソル
合わせ軸ラベルを軸の下に配置をクリック
します。そしてこの軸ラベルをクリックし
、コントロールキーを押しながらAを押し
て文字を全部選択し、そして各月と入力を
しましょう。各月。そして
全く関係ないところを選択すると入力確定
できます。さらにグラフツールの
レイアウトタブのこの軸ラベルをもう1度
クリックし、今度は縦軸ラベルにマウスの
カーソル合わせ。そして軸ラベルを垂直に
配置をクリックします。そしてこの
縦の軸ラベルをクリックし、コントロール
キーを押しながらAを押して文字を全部
選択して金額と入力をしましょう。そして
関係ないこの他のところをクリックすると
入力を確定できます。さらにデータ
テーブルというものも入れておきましょう
。このグラフツールのレイアウトタブの
データテーブルをクリックします。そして
判例マーカー付きでデータテーブルを表示
というところをクリックしてください。
そうするとグラフの下にグラフの値を
入れることができました。最後に右上の
バツボタンを押して終了しましょう。では
次回はいろんな資料を5分で作れる
Excelの裏技を応しますので楽しみに
していてください。同様に7月の原価の
セルをダブルクリックし120万を50万
にします。そしてエンターキーを押すと
グラフが瞬時に変わります。これで表と
グラフを作成することができました。では
上書き保存をしましょう。上書き保存は
このオフィスボタンをクリックし、上書き
保存ボタンを押すか、コントロールキーを
押しながらSのショートカットを使います
。では、今回はコントロールキーを押し
ながらSのショートカットを使ってみ
ましょう。コントロールキーを押しながら
Sを押します。これで何も変化がないよう
に見えますが上書き保存が完了しました。
そして最後にこの右上のバツボタンを押し
て終了です。以上売上表の作成について
でした。どうもありがとうございました。
