# パソコンでのダウンロードの仕方。インストールまでの流れ【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=yV0xE2UxCuA |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2012年06月06日 |
| **再生時間** | 11:42 |
| **再生回数** | 190,877 |

## 概要
パソコンでのダウンロードやインストールの仕方の初心者講座。
　★無料の７日間パソコンスキルアップ講座　→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm
　★スマホ・タブレットの使い方ＤＶＤ講座　→　http://onpaso.org/youtubesp/

━━━━━━━━━━━━━━━
音速パソコン教室の人気動画７選
━━━━━━━━━━━━━━━
1）Windows10の使い方
https://youtu.be/orPPIm03rTw

2）Wi-FiやLTEの違いや仕組み
https://youtu.be/71XkQPtYNyE

3）格安スマホ・SIMカードとは？
https://youtu.be/07hMu1AAQn0

4）Windows10の起動と動作が遅い→早くする方法
https://youtu.be/nUEQiAJT8ok

5）iPhone（アイフォン）とAndroid（アンドロイド）の違い
https://youtu.be/3R-6TLi69D0

6）Excel（エクセル）の使い方。初心者向けの入門・基礎講座
https://www.youtube.com/watch?v=ocRC2Acjm1A&list=PLCPtBQ6WKwuMePR5k8VO0Gnj690NaauLx

7）Word（Word）の使い方。初心者向けの入門・基礎講座
https://www.youtube.com/watch?v=QixH7SwAalM&list=PLCPtBQ6WKwuPyvZuwajnqjuy_rRSy1rFZ

#パソコン #ダウンロード #インストール

---

## 文字起こし

音速パソコン教室の初サです。今回は
ダウンロードでつまづいてしまうポイント
とその対策について動画で解説をします。
これまでたくさんの生徒の方をサポートし
てきましたが、ダウンロードに抵抗があっ
たり、ダウンロードでつまづいてしまう方
がかなり多いということが分かりました。
そこで今回はそのダウンロードでつまづく
3つのポイントについてこの動画で解説を
し、その対策法も合わせて応しますので、
この動画でダウンロードを克服しましょう
。ダウンロードができるようになると便利
なソフトウェアをパソコンに取り入れる
ことができて、そして使うことができ、
パソコンの操作スピードを上げたり、資料
作成の生産性を飛躍的にアップさせること
も可能ですので、これを機械に
ダウンロードをマスターしてしまい
ましょう。
ダウンロードでつまづくポイントはご覧の
3つです。
まず1つ目は情報バーが見つからないと
いうポイントです。ダウンロードをする時
に情報バーというものが出てくるんです
けれども、この情報バーが非常に分かり
づらいところに出てくるので情報バーを
見つけることができずダウンロードを完了
できないという方が非常に多いんですね。
そして2番目のポイントは実行許可続行と
いうボタンが出てくるんですけれどもその
ボタンを本当に押して良いのか不安で
ダウンロードを完了させることができない
という方も多いです。それから3つ目は
ダウンロードとインストールの違いが
分からないというポイントです。この
ダウンロードとインストールの違いが
分からないから結局ダウンロードを最後
まで完了させることができずに
ソフトウェアを使いたいのに使えない。
途中で断念してしまうという方が非常に
多いです。この3つがダウンロードで
つまづいてしまうポイントです。それでは
これから私がこの3つのポイントを抑え
ながら実際にある1つのソフトウェアを
ダウンロードしてみます。皆さんはこの
つまづきやすい3つのポイントを映像で
確認をしてそしてその対策法を学習して
ください。
その対策法を身につけることができれば皆
さんはどんなソフトウェアやファイルでも
ダウンロードすることができるようになり
ますのでこの場でダウンロードを克服し
ましょう。それではこれからある圧縮と
回答ができるソフトウェアをダウンロード
をしてみます。この動画をご覧ください。
はい。今ご覧になってるページはいろんな
ソフトウェアを無料や有料でダウンロード
することができるインターネット上にある
窓の森というウェブサイトです。この
ウェブサイトの中に圧縮回答することが
できるソフトウェアがありますので今回は
例としてこの圧縮回答することができる
プラスというソフトウェアを手元の
パソコンにダウンロードをしてみます。
今回は例として圧縮回答ソフトを上げてい
ますが、ダウンロードの仕方、つまづく
ポイント、その対策法は全てどの
ソフトウェアでもファイルでも一緒ですの
で、この動画を見てダウンロードの基礎を
マスターし、そしてつまづくポイントと
その対策法をマスターしましょう。まず何
のソフトでもそうですが、ダウンロードと
いうボタンがあります。英語で書いてある
場合もありますし、日本語で書いてある
場合もあります。まずはこのダウンロード
のボタンを押すことから始まりますね。で
はダウンロードのボタンを押します。
クリックします。
そうすると情報バーという画面が出てき
ます。そして情報バーにお気づきですかと
聞いてきます。
つまづくポイントの1番目は情報バーに
気づかないということですが、実はこの
画面が情報バーじゃないんです。これOK
を押して閉じるとですね、この先に進む
ことができないんですね。なぜかと言うと
情報バーというのは今出てきた画面では
なくこここれが情報バーだからですね。
この情報バーに気づかず操作をしないと
ダウンロードを先に進めることができない
んですね。大抵皆さんここで挫折して
しまいます。画面が全く変わらないから先
に進めることができずに結局ダウンロード
を断念してしまうんですね。ですから情報
バーにお気づきですかと聞いてきたらこの
内容の部分とそれから上のメニューの部分
の間にあるこの黄色の情報バーを見るよう
にしましょう。
そしてこの情報バーに書かれてある指示に
従います。セキュリティ保護のためこの
サイトによるコンピューターへのファイル
のダウンロードがインターネット
エクスプローラーによりブロックされまし
た。オプションを表示するにはここを
クリックしてくださいと書いてありますの
で
書いてある内容はよく分からないけれども
ここをクリックしてくださいと言われて
ますからここをクリックしてみましょう。
この情報バーをクリックします。そうする
とファイルのダウンロードというメニュー
が出てきますのでこのファイルの
ダウンロードをクリックするんですね。
クリックします。そうするとダウンロード
を先に進めることができるんですね。この
情報バーに気づくこと、そして情報バーの
指示に従ってクリックしてメニューを
表示してクリックして先に進めると。これ
がダウンロードのつまづくポイントの1番
目とその対策法です。情報バーというのは
このメニュー部分とそれから画面の内容
部分の間に出てくるとこの情報番に気づく
ということを忘れないでください。
そして
ダウンロードでつまづいてしまうポイント
の2番目はこのように画面が出てきて実行
保存キャンセルと聞いてきますけれども
この実行を押して良いのか保存を押して
良いのかまた許可というボタンが出てき
たら許可を本当に押して良いのか不安で
止まってしまうということですね。確かに
何か変なウイルスとかが入ってしまったら
大変だと不安になる気持ちは分かりますし
、その可能性も0ではありません。ただし
ここでキャンセルをしてしまうと目的の
ソフトウェアをダウンロードすることが
できませんから必要なソフトウェアは実行
や続行許可保存などを押して良いんです。
どんどん押してってください。そうじゃ
ないとダウンロード完了することができ
ませんので自分が本当に欲しい
ソフトウェアやファイルをダウンロード
する時であれば実行続行許可などのボタン
を押してどんどん先に進んでってください
。キャンセルを押してしまうとそこで終了
してしまいますので、必ず実行保存許可
などどんどんどんどん押していくという
ことの癖をつけてください。ここが
ダウンロードでつまづいてしまうポイント
の2番目とその対策法です。そしてこの
実行と保存というボタンがありますけれど
も、これ何が違うかと言うとですね、まず
保存というのはインターネット上から必要
なソフトウェアやファイルをダウンロード
することですね。そしてこのソフトウェア
というのは実は手元のパソコンに
インターネット上から落としてくる
ダウンロードしてくるだけでは使えるよう
にならないんです。
ダウンロードしてきたソフトウェアを実行
してその後インストールという操作をし
ないとソフトを使えるようにならないん
ですね。ちなみにこのダウンロードと
インストールの違いを把握するというのが
このつまづくポイントの3番目なんです
けれどもインストールというのは
ダウンロードして手元に残った
ソフトウェアを実行し
パソコンに取り入れて使えるような状態に
することをインストールと言います。もう
1度言います。ダウンロードというのは
単純にインターネット上からソフトウェア
ファイルを手元のパソコンに落としてくる
ことだけです。
でもそれだけではソフトウェアは使える
ようにならないので、その後実行して
パソコンに取り入れて使えるような状態に
する必要があるんです。その使えるような
状態にすることをインストールと言います
。そして実行ボタンを押せばダウンロード
とそれからその先の実行インストールを
一気に行うことができるんですね。です
から、大抵はこの実行ボタンを押して
ダウンロードとインストールを同時に行っ
てしまえば良いんです。ただし人によって
はこの実行がなくて保存というボタンしか
ない場合がありますので、この保存ボタン
を今回は例としてお見せするようにします
。ではこの保存ボタンを押します。
そしてこのソフトウェアを手元のパソコン
にダウンロードするのにどの場所に
ダウンロードをしますかという名前をつけ
て保存の画面が出てきます。ここで必ず
デスクトップを選択してください。もし
マイドキュメントなどの場所になっている
場合はデスクトップにしないと
ダウンロードした先が分からなくなって
ダウンロード進められないという場合も
ありますので必ずデスクトップにし
ましょう。して保存ボタンを押して
ダウンロードを完了させます。
ダウンロードを完了させることができたら
閉じるのボタンを押して
デスクトップを確認しましょう。
そうするとソフトウェアを手元のパソコン
にダウンロードすることができるわけです
。ただソフトウェアはダウンロードした
だけでは使えるようになりませんから、
この後このソフトウェアをダブルクリック
して実行し、そしてインストールという
パソコンの中に取り入れて使えるような
状態にする必要があるわけですね。では
ダブルクリックしてインストールし
ましょう。ダブルクリック。そして
インストールが始まりますが、ここでも
実行次へなどどんどん先に進まないと
インストールが完了しませんのでどんどん
恐れずにはい、次へ実行強化続行などを
押してインストールを完了させましょう。
え、これで今回は圧縮回答のソフトウェア
ですが、インターネット上から
ダウンロードをして、そしてダブル
クリックして実行し、そして最後まで
進めることによって圧縮回答ソフトウェア
をパソコンにインストール、取り入れる
ことができて使えるような状態になりまし
た。以上がダウンロード、それから最後の
インストールまでの流れなんですが、ここ
でもう1度ポイントをおさいしとき
ましょう。
改めてダウンロードでつまづいてしまう
ポイントはまず1番目は情報バーが
見つからないということです。情報バーは
画面の上のメニュー部分とそれから本文
部分の内容部分の間の細長いところが情報
バーですので情報バーを見つけて情報バー
をクリックして進めていくようにし
ましょう。それからその後実行許可続行の
ボタンを押して良いのかどうかですが、
本当に必要なソフトウェアファイルであれ
ばどんどん実行許可続行を押して先に進め
てください。じゃないとですね、途中で
終わって完了することができませんので
どんどん押してき押してくようにし
ましょう。え、それから3番目は
ダウンロードとインストールの違いが
分からないということですがダウンロード
した後は必ず実行してですね、ダブル
クリックして実行してそしてインストール
完了させる必要があります。そうじゃない
とダウンロードしただけではソフトウェア
は使えるようになりませんので
ダウンロードしてその後にパソコンに
取り入れて使えるような状態にする
インストールまで完了させるようにし
ましょう。以上ダウンロードでつまづく3
つのポイントとその対策法についてでした
。
