# Excel（エクセル）2003使い方。入門。動画講座 2日目 【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=u4LTnAZS7Qg |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2012年10月09日 |
| **再生時間** | 6:48 |
| **再生回数** | 3,810 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

こんにちは。音速パソコン教室の講師を
務める初谷です。今回は仕事の効率が
アップする30分Exel基礎講座の2日
目をお送りします。よろしくお願いします
。さ、では2日目の講座を始めましょう。
では1日目に名前をつけて保存したこの
売上表のExelファイルを起動して
ください。それではこれからこの売上表の
残りを埋めていき、そして表を装飾をして
いきます。動画講座の通りに同じように
真似をして操作をしてください。ではこの
B5のセルを選択をします。4月の減価は
30万と半角で入力をします。
111000万、10万。そして5月以降
は30万円ずつ増やしていきたいので、
もう30万増やした60万をC5の5月の
減価に入力をします。11100、
1000万、10万。そして30万と
60万のセル範囲を選択をし、そしてこの
書式設定ツールバージョンにある切り
スタイルをクリックします。そしてこの
ままこのC5のセルの右下にマウスの
カーソルを持っていき、そしてカーソルが
黒い十字に変わったら左クリックボタンを
押しっぱなしにしてマウスを右にずらし、
そしてG5のセルまで引っ張ったらマウス
を離します。そうすると30万円ずつ
増やして値を入れていくことができました
。これはオートフィルの復習ですね。さて
、次にアラ利益を埋めていきます。このB
6のセルを選択をし、そして数式を入れ
ます。利益は売上引く減価なんですが、
Exelでは数式は必ず半角のイコール
マークから入力するというルールがあり
ます。三角のイコールマークはキーボード
の左にあるシフトキーを押しっぱなしにし
てひらがのほはひふへほのキーを押します
。そうするとご覧の通り半角のイコール
マークを入れることができました。次に4
月の売上引4月の原価と入力をします。
そうするには4月の売上であるBのセルを
クリックします。そして次に引き算マーク
を入れます。引き算マークは単純にひがの
方のキーを半角で押します。必ず数式は
全て半角で入力をしてください。そして次
にB5の4月の原価のセルをクリック。
そうすると=B-B5の数式が入ります。
そしてエンターキーを押せば100万-
30万の70万という値を返すことができ
ます。そして次に5月から9月までの利益
の値を返したいんですが、ここでは5月の
売上引く5月の原価と4月の時と同じ操作
をする必要はありません。どうすれば良い
かというと、オートフィルを使います。
まずこの4月の利益のセルを選択をします
。そしてセルの右下にマウスのカーソルを
合わせ、そして黒十字になったらぐーっと
マウスをドラッグしてこのようにオート
フィルをします。こうすると、例えば5月
のアラリ利益のセルを選択し、ダブル
クリックすると数式を確認することが
できるのですが、この5月の利益の数式は
5月の売上-5月の限界になっています。
つまりオートフィルで右にずらすと参照し
ているセルまで同じ方向にずれてくれるん
ですね。ですから改めて5月のあり利益を
計算し直す必要がなくなるわけです。
そしてこの計算式を確認してる状態から
逃げるにはキーボードの左上にあるESC
と書かれてあるエスケープキーとこのよう
に計算結果を確認してる状態から逃げる
ことができます。ープとは日本語で逃げる
という意味ですね。同様に例えば7月の
あり利益のセルをダブルクリックすると
このように参照しているセルまで右にずれ
て7月の売上マイナス7月の減価の計算
結果が書いていることが分かります。では
キーを押して逃げておきます。では次に4
月のアラリー気率であるB7のセルを選択
します。そして数式は半角のイコール
マークからですからシフトキーを押し
ながらひらがの方を押して半角のイコール
マークを入れ。そして荒利益率は荒ら利益
÷売上ですからまずこのB6のセルを選択
。そして割算マークはひらがの目と書かれ
てあるキーを単純に押すこのスラッシュ
マークです。そして分母は4月の売上です
からBのセルを選択。そしてエンターキー
を押す。そうすると0.7という値が
変わりました。そしてこの0.7のセルを
選択し、書式設定ツールバー上にあるこの
パーセスタイルをクリックします。そう
すると70%に書を変えることができまし
た。あとはこのB7のセルの右下にマウス
のカーソ合わせてぐーっとオートフィルを
してしまえば、例えば9月のアラリー率の
セルをダブルクリックして数式を確認する
とちゃんと値を返したいセルに釣られて
参照してるセルまで右側にずれてくれて9
月の利益は9月の売上の計算結果を返す
ことができました。そしてESCキーを
押して計算結果を確認する状態から逃げて
おきます。では次に表を装飾しましょう。
A3からG7のセル範囲をマウスで
ドラッグして選択をします。そしてこの
書式設定ツールバー上にあるこの軽線の
マークの右の下矢印をクリックしそして
この行子をクリックします。そうすると行
の軽線という枠線を敷くことができました
。次にこの3行目を青く塗りつぶし
ましょう。A3からG3のセルを選択し、
そして書式設定ツールバージョンの
塗りつぶしの色の右の下矢印をクリックし
青を選択。同様に書設定ツールバージョン
のフォントの色の右の下をクリックしを
選択。そして書式設定ツールバージョンの
中央揃いをクリックします。そして売上
から利益率のA4からA7のセル範囲を
選択し、そして書式設定ツールバージョン
の不時をクリック。え、これで表を装飾
することができました。このように
書のボタンで装飾をしていくことができ
ます。では2日目で作るものは以上ですの
でここで上書き保存をしておきましょう。
上書き保存はメニューのファイル、そして
上書き保存のボタンを押すかコントロール
キーをしながらSというショートカットを
使います。では、今回はショートカットを
使いましょう。キーボードのコントロール
キーを押しながらSを押します。そうする
と上書き保存をすることができました。
あとは右上のバツボタンを押して終了です
。え、それでは次回の3日目も一緒に
スキルアップしていきましょう。
