# Word（ワード）2003使い方。入門。動画講座 1日目 【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=rzOGC1iGZLA |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2012年11月12日 |
| **再生時間** | 5:52 |
| **再生回数** | 3,972 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

こんにちは。音速パソコン教室の講師を
務める初谷です。今回は仕事の効率が
アップする30分Word基礎講座の1日
目をお送りします。よろしくお願いします
。それではこれからWordを使ってよく
作る案内を作成していきます。まずは
Word2003のソフトを新規に起動し
ましょう。画面左下のスタートボタンを
クリックし、そして全てのプログラムを
クリック。そしてExcelWordが
入っていればここにMicrosoft
Officeスというところがあり、そこ
にマウスのカーソル合わせると右側に
MicrosoftOfficeス
Word2003がありますのでこちらを
クリックします。そうするとこのように
Word2003のソフトを起動すること
ができます。それではこれから案内上を
作成していくにあたって必要な準備につい
て解説をします。まずWordには
たくさんの機能があるのですが、それらの
機能が載っているこの防場のツールバーと
呼ばれるものが1本2本必要なんですね。
もし手元のWord2000でこの2つの
ツールバーが表示されていない方は
メニューの表示をクリックし、そして
ツールバーのところにマウスを合わせて
この標準と書式設定こちらの2つに
チェックを入れてください。それからもう
1つこのルーラーと呼ばれるこのメモリ線
が必要です。ですのでルーラーが表示され
ていない方はメニューの表示、
そしてこのルーラーにチェックを入れて
ください。そうするとルーラーが表示さ
れるようになります。ではこれからこの
口座を見てそして同じようにお手元の
ワード2を操作して案内所上を作成して
いきましょう。ではまず平成23年1月1
日と日付を入れます。平成変換エンター
23年変換エンター1月変換エンター1日
エンターそしてもう1度エンター起します
。そして次に新商品発表会のご案内と入力
をします。新商品変換エンター発表会変換
エンターのエンターですね。そしてご
案内エンターと入力をします。そして
エンターキーを押して、そしてさらに
エンターキーを押してください。そして、
え、ここからは入力の完成系を口座で見て
、そして同じようにWord2000で
操作をして、そして終わったら再生ボタン
を押してください。では、これから入力の
完成系をお見せします。こちらが入力の
完成系です。それでは口座を1位停止して
この3業1度もエンターキーを押さず続け
て入力をしてください。そして終わったら
講座の再生ボタンを押してください。では
お願いします。では入力が終わったら次に
文字を配置したり装飾をしていきましょう
。まずこの平成23年1月1日の文字の
どこかをクリックし、そしてこの書式設定
ツールバージョのこの右揃いのボタンを
クリックするとこのように右揃いに配置を
させることができます。次に新商品発表会
のご案内を装飾をします。このご案内の
後ろをクリックして、そしてマウスの
カーソルが後ろに点滅したらマウスを
クリックしっぱなしにしてグっと引っ張っ
てこの新商品発表会のご案内をマウスで
範囲をしてください。そして書式設定
ツールバージョンのこのUの下線のボタン
をクリックし、そして次にこのフォント
サイズという文字の大きさを変えられる
ところの右の下矢印をクリックしてそして
12をクリックし大きくしておきます。
そしてさらにこの書式設定ツール
バージョンの中央揃いのボタンを押して
真ん中に配置をしておきます。それでは次
にこの度弊車からの段落を見やすくする
ために開業しましょう。こととなりました
丸の後ろをクリックしてそしてここで
シフトキーをしながらエンターキーを押し
てください。なぜエンターキーではないの
かと言うと実はエンターキーは開用では
なくて段落を区切ることだからですね。
一方、シフトキーをしながらエンターキー
は段落を区切られず開業することができる
んです。なぜエンターキーをして段落を
区切ってはいけないのかというと、
Wordの機能は所々ごとに設定できる
ようにできており、エンター機をして段落
を2個3個区切ってしまうと、その機能を
段落ごとに2回、3回と何回も設定し
なければいけなくなるからですね。です
からシフト機をしながらエンターキーをし
て段落は区切らず開業する必要があります
。そしてこの後この段落ごと自下げを行う
んですが、この自下げの機能も段落ごとに
設定できるようになっているのでですから
シフトキーを押しながらエンターを押す
必要があるということです。ちなみに
シフトキーを押しながらエンターキーを
押すとこのような下矢印の編集記号がつき
ます。エンターキーを押すとこのような
下左の編集記号がつきます。この編集記号
が表示されていない方はこのツールを
クリックしオプションをクリックして
そして表示のこの段落記号にチェックを
つけてOKを押せばこの編集記号が表示さ
れます。今回はシフトキーをしながら
エンターを押して下矢印を表示させるよう
にしましょう。そしていたしますので点の
後をクリックしここもシフトキーをし
ながらエンターキーを押して開業しておき
ます。そして開業が終わったら段落のどこ
かにマウスのカーソルを置いて、そして
このルーラーの砂時計の1番下の四角の
ボタンをグっとマウスでクリックしっ
ぱなしにして移動して6のメモリ線の上で
マウスを離す。そうするとこのように6の
ところまで自作業することができます。
そして1日目の講座は以上で終了です。で
は最後に名前をつけて保存をしましょう。
メニューのファイルをクリックし名前を
つけて保存。そしてファイル名を案内にし
ます。そして保存先をデスクトップにし
保存ボタンを押して、そして最後に右上の
バツボタンを押して終了です。お疲れ様
でした。この調子でどんどん2日目も実用
的なWordのスキルを一緒に身につけて
いきましょう。
