# Word（ワード）2003使い方。入門。動画講座 2日目 【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=oowNxGmA4UQ |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2012年11月12日 |
| **再生時間** | 6:01 |
| **再生回数** | 3,147 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

こんにちは。音速パソコン教室の講師を
務める初谷です。今回は仕事の効率化が
アップする30分ワード基礎講座の2日目
をお送りします。よろしくお願いします。
さ、それでは2日目を始めましょう。では
1日目の最後に名前をつけて保存した
こちらの案内上を起動してください。2日
目はこの案内上に日程の表を挿入していき
ます。そしてその前にこの度弊社からの
挨拶の締めの敬具という文字をこの段落の
下に入力をしましょう。ではご案内
申し上げます。丸の後ろをクリックし、
そしてエンター機をして段落を区切ります
。そして軽具という感じを入力をし
ましょう。そして入力をしたらそのまま書
ツールバージョのこちら右揃えのボタンを
押して右揃えにしておきます。そしてその
ままルーラーのこの右側のこちらのボタン
をマウスでグッとドラッグして36の
ところまで引っ張ります。そうすると
右揃いにしたところの文字をさらに自下げ
させることができます。では次に表を挿入
していきますが表を挿入したい箇所のこの
左端ら辺をダブルクリックしてください。
そうするとマウスのカーソルが左端に点滅
します。そして日程という表のタイトルを
入力をします。日程ですね。そしてこの
日程の文字を過剰書きにしましょう。過剰
書きにするには過剰書きにしたいこの日程
の文字を範囲選択し、そしてメニューの
書式、そして過剰書きと段落番号を
クリックします。そしてこの過剰書きの
タブのこちらの黄色と赤と青の行統文字の
ところを選択し、そしてOKボタンを押す
。そうするとこのような行統文字の過剰
書きスタイルにすることができます。
さらにそのままこのUのボタンを押して
河線を敷いておきましょう。ではこの日程
の後ろをクリックし、そしてエンター機を
押してさらに段落を区切ります。そして
もう1つ過剰書きを入力できるような状態
になってますがここでバックスペースキー
を押して過剰書きスタイルを消し、そして
通常の文字を入力できるようにしましょう
。そして河川線付きの文字ではなくて
河川線なしの文字を入力できるようにする
ためにこのUのボタンを押して河線を解除
しておきます。そしてこの段階で日程の下
に表を挿入します。Word3で表を挿入
するには軽線ツールバーを使うと便利です
。軽戦ツールバーはメニューの表示、
そしてツールバーそして軽線をクリック
するとこのように軽線ツールバーを表示さ
せることができます。場合によってはこの
ように上の方に組み込まれてる場合があり
ますので、その場合は軽線ツールバーの
左端にマウスのカーソル合わせ、このよう
な上下左右の黒い矢印になったらマウスで
ドラッグして引っ張ってください。では表
を挿入します。表を挿入するには軽線
ツールバージョンのこの表の挿入のボタン
の右の下矢印を押します。そして表の挿入
をクリック。そして今回は列を2に行を5
にします。そして次にこのオート
フォーマットのボタンを押してそして表の
スタイルつまりデザインを選ぶんですが
今回は表括かこコンテンポラリーを選択を
します。そしてOKボタンを押すとそして
さらにOKボタンを押すとこのように表を
挿入することができます。では次に表の中
のセル2文字を入力していきましょう。
この1つ1つの区画のことをセルと呼び
ます。ではまず左側のこの1番上のセルに
日程と入力をします。
次に左側の上から2番目のセルをクリック
します。そしてここに1回目と入力をし
ます。そして次にキーボードの左上にある
TABと書かれてあるタブキーを押します
。そうするとこのように右のセルに移動し
ます。そしてここで口座を一時停止し、
この右側の上から2番目にこのような日付
を入力をしてください。そして終わったら
再生ボタンを押してください。では入力
できた方はこの2つのセルをマウスでこの
ようにドラッグし、そしてコピーして
貼り付けをします。コピーをするには
コントロールキーを押しながらCのキーを
押します。これでコピーができました。
そして貼り付け先のこの上から3行目から
5行目をこのように選択をします。そして
コントロールキーを押しながら貼り付けの
ショートカットであるVを押します。
コントロール機を押しながらV。そうする
とこのように貼り付けをすることができ
ます。あとは数字を編集すれば完成です。
例えば左側の上から3番目のセルの1と回
の間をクリックし、そしてバックスペース
キーを押して消してここに2という数字を
入れます。このように数字を編集していき
ましょう。こちらが編集完了の文章ですの
で口座を1位停止して編集をしてください
。そして終わった方はこのまま表の装飾に
移りましょう。まず表の1番上のこの2つ
のセルを範囲選択し、そしてツールバー上
のこちらのセルの結合ボタンをクリック。
そして結合できたら隣のこの配置の右の
下矢印をクリックし、そして中央揃いを
クリック。そして中央に揃えることができ
たら次に編みかけの色のボタンの右の下手
をクリックしてこちらの薄い水色を
クリック。そして最後にこの1回目から
ですね、この1番右下のセル範囲を選択し
て、そしてこの中央揃えにし、そして左と
右のこのセルの境界線をマウスの関ルを
合わせ、そして左右の矢印になったらグッ
と左側に引っ張ると以上で表の作成は完了
です。ではここで上書き保存を押して
そして2日目を終了しましょう。上書き
保存するにはメニューのファイルを
クリックして上書き保存を押すかもしくは
コントロールキーを押しながらSの
ショートカットを使うかどちらかです。で
は今回はコントロールキーを押しながらS
を押してみましょう。コントロールキーを
押しながらS。そうすると上書き保存する
ことができました。そして右上のバス
ボタンを押して終了です。それでは次回の
3日目も一緒にスキルアップしていき
