# エクセル IF関数にOR条件を足す方法 【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=udZ7FM3V1MA |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2013年02月17日 |
| **再生時間** | 5:05 |
| **再生回数** | 14,087 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

Exel関数講座の交渉を担当します高橋
です。よろしくお願いします。では今回
使用するオア関数とイフ関数について説明
を行います。イフ付関数はもしこのHセル
が100以上だったら丸という1つの条件
を使うことができます。これを和関数と
組み合わせるとA1のセルが100以上、
またはB1のセルが80以上だったら丸と
いう風に条件を増やすことが可能です。で
は実践を行っていきましょう。今回は指定
したセルが900以上、またはもう1本の
指定したセルが300以上なら丸を表示さ
せます。1つでも成立してなければバツを
表示させます。数式は下のようになります
。今回はこのような表を使用していきます
。結果を表示させたい部分がEの3からE
の8になりますので、まずはEの3を
クリックします。クリックができましたら
、ここから関数の挿入を行いますので、
数式バーの隣にありますFX関数の挿入
ボタンを押します
。関数の検索の画面が出てきましたので、
小文字でいいのでifと入力を行って
ください。入力ができましたら検索開始を
押します。検索を押しますと関数名ifと
下に表示がされますのでオッケーを押して
ください
。関数ifフの条件指定の画面が表示され
ました。ここからオア関数と組み合わせて
いきたいので、この場合は名前ボックス上
の部分になります。名前ボックスの下矢印
をクリックします。クリックできましたら
ここからオア関数を選んでいきたいんです
が、この一覧にない場合はその他の関数を
クリックします。クリックしましたら関数
の検索画面が出てきますので小文字でいい
ので、え、オアと入力を行います。検索を
押しますと関数名オアが表示されますの
でオッケーを押してください
。関数ifとを組み合わせることができ
ましたので数式の部分もイコールifオと
なっています。ではオア関数を指定して
いきましょう。オ和関数の論理式1に
はCの3が1000以上の場合と入力を
行っていきたいのでCの3をクリックし
ます。
そして以上と入力をしたい場合はダイナリ
=と入力をしたいのでシフトキーを押し
ながらひらがのルの部分を押してください
。はい、これが大なりです。次にイコール
はシフト機を押しながらの部分を押します
。はい。C3台なりイ=入力ができました
。1000以上ですので100と入力を
行います。論理式1にC3が1000以上
の場合と入力ができましたので、次に論理
式2にいきたいと思います。クリックをし
ます。論理式2にはまたはDの3が300
以上の場合と入力を行っていきたいのでD
の3をクリックします。クリックができ
まし
たらダイナリ
=300と入力を行ってください
。2つの条件が入力できましたのでif
関数に進みます。数式バーの=ifの部分
をクリックします。クリックできましたら
if関数の引数が表示されました。論理式
にCの3が1000以上の場合、またはD
の3が300以上の場合と入力がされてい
ますので真の場合を入力していきます。の
場合クリックしまして、こちらには丸と
入力をしたいんですが、ひがでまずは丸と
入力をしていただいて変換をします
。そして義の場合はバツと入力を行って
ください。できましたらオッケーを押し
ます
。Eの3に丸と結果が表示されました。
これはCの3が1000以上という1つの
条件の方に当てはまっていますので、丸と
表示がされました。では、残りのE4から
E8まで結果を表示していきたいので、
まずはEの3をクリックしてください。
クリックできましたらEの3の右下の点の
部分にマウスを合わせます。十字になり
ましたらダブルクリックをしてください
。はい。これは下にセルがずれていく形で
結果を表示してくれる方法です。セルを下
にずらしていくと数式の部分が1個1個下
にずれているのが分かります
。表を見ていただきますと、条件に1つで
も当てはまっていれば丸、当てはまってい
なければバツとなっています。では本日は
終わりとなります。ありがとうございまし
た。
