# ３秒で翻訳できるアプリ！電子辞書も単語帳も不要！ 【iPad/iPhone編】【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=vFhlHhYX5AY |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2014年04月07日 |
| **再生時間** | 6:02 |
| **再生回数** | 1,718 |

## 概要
最短３日！初心者でもスマホとタブレットを自由自在に使いこなせるようになる講座はコチラ　→　http://onsokupc.com/web/youtubes.htm

---

## 文字起こし

はい、講師の初谷です。え、今回は3秒で
翻訳できる便利なアプリの使い方を解説を
します。このアプリがあれば例えば海外
旅行行った時に電子手帳や単語本は不要に
なります。それだけ便利なアプリですので
是非お使いください。では今回はiPad
とiPhoneでの使い方を解説をします
。まずAppStoreこちらのボタンを
ポチっとタップしてください。はい。え、
そして右上にアプリの検索窓があります。
こちらをポチッとタップしてください。
はい。そして下にキーが出てきます。ここ
で翻訳と入力をしてください。翻訳です。
はい。で、本屋ぐらいまで入力をすると
候補が出てきてこの中に翻訳という感じが
あると思います。こちらをタップして
ください。
はい。そして翻訳と漢字を入れることが
できたら検索の青いボタンをタップして
ください。はい。そうするとここに
Google翻訳というアプリが出てき
ます。このアプリが3秒で翻訳できる非常
に便利なアプリです。で、これも翻訳を
する文字を手掛けで入力したり、喋って
入力ができるので本当に便利です。で、
まだこのGoogle翻訳1度も入れた
ことがない方はこのように無料という
ボタンになってます。無料というボタンを
タップすると、次にインストールという
ボタンに変わります。そしてインストール
というボタンを押してください。はい。で
、今回入れるのはこのGoogle翻訳の
方ですね。はい。で、1度入れたことが
ある方はこのような雲の絵になっています
。はい。で、この雲の絵をタップして
ください。
はい。そうするとぐるぐる回り始めまして
、で、まだ1度もですね、入れたことが
ない方はアプリをインターネットから
入れる時にパスワードが必要です。いつも
アプリを入れる時のパスワードを入力をし
て先に先に進んでください。はい。そう
するとそのうち開くというボタンに変わり
ます。開くというボタンに変わったらもう
インストールつまり取り入れ終わったので
一旦このホームボタンをポチッと押して
ください。iPadやiPhoneの
ホームボタンをポチッと押してください。
はい。そしてホーム画面に戻っていただく
とここにですね、あの翻訳と書かれてある
アプリが入っているはずです。で、ここに
なかったら指でさっさと払ってですね、
このように左から右、右から左と払って
ですね。はい。見つけてみてください。
翻訳。はい。そして入っていたらこの翻訳
のアプリをタップして立ち上げてください
。はい。で、この翻訳アプリの使い方は
本当に簡単で、喋って翻訳をするか、
手書きで入力をして翻訳するか再通り
できるんですけれども、3秒ぐらいで翻訳
できますのでやってみましょう。今日本語
から英語に変える翻訳です。では喋って
翻訳します。このマイクのボタンをタップ
してそして日本語を喋ります。
空港への行き方を教えてください。
はい。そうするとちゃんと空港への行き方
を教えてくださいという日本語が入力され
てそしてpleastellme
directiontothe
airportと出ます。これを外国の人
に見せればもう通じるわけですね。です
から電子衣装がなくてもこれで十分なわけ
です。はい、では次は手書きで翻訳をして
みます。まずこの履歴を消してみましょう
。この右下のところをポチッと押してです
ね。そして翻訳履歴を消去をポチッと押し
てください。はい。そして王をポチッと
押してください。はい。そしてこの家の
ホームのボタンをポチっと押してください
。そうすると翻訳履歴が消えました。今度
は手書きで入力をします。この
ぐちゃぐちゃャっとなっているマークを
ポチッと押してください。はい。そして
ここに手書きと書いてありますのでここに
手書きをします。例えば空港はどこですか
と入力をしてみます。今このまま
タブレットやiPhoneの画面で指
でぞってみます。ちょっと字汚いんです
けれども空
はどこです
か?
はい。そして指を離します。そうすると
ちゃんと空港はどこですかと入ります。
はい。そしてあとはこちらのチェックの
ところをポチッとタップします。そうする
とちゃんとWhereistheAirp
と出ます。これを外国の人に見せれば良い
ですし、あとはここあの音声マークがある
んですが、ここをポチッとタップすると
英語が流れます。
はい。で、このまま外国の人に見せて聞か
せてあげればちゃんと通じるわけですね。
で、今のは英語なんですけれども、この
翻訳アプリのすごいところは世界80カ国
に対応してるってことです。え、ですから
例えば今英語になってますけども、ここを
タップしてください。はい。で、その他
イタリア語とかフランス語とかギリシャ語
とかもう80カ国に対応してるんですね。
例えばですね、え、イタリア語にしてみて
ください。はい。では、え、このまま下に
下がってくとイタリア語があります。
イタリア語をタップしてください。例えば
イタリアに旅行へ行った時にですね。はい
。ま、空港はどこですかは、あ、こういう
イタリア語に変わりますし、ちょっと違う
言葉を入れてみたいと思います。では、え
、この音声の方ですね。音声の方をタップ
して、マイクの方をタップして、え、そう
ですね。え、
美味しいお店はどこですかにしてみ
ましょう。あ、人気のあるお店はどこです
かにしてみます。
人気のあるお店はどこですか?
そうするとこういうイタリア語が出てくる
と。はい。で、これをあのイタリアの方に
見せていただければオッケーですね。はい
。以上が便利な翻訳アプリの使い方につい
てでした。どうもありがとうございました
。
