# Excel（エクセル）2013使い方。初心者向けの入門・基礎講座（1）【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=y-0zkBNmfG4 |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2014年12月01日 |
| **再生時間** | 10:56 |
| **再生回数** | 32,084 |

## 概要
2日目の動画はこちら→　https://youtu.be/5vGfov5p864
3日目の動画はこちら→　https://youtu.be/-aC2g7ODWiE

Excel（エクセル）2013の使い方。初心者向けの入門。基礎講座の1日目です。

━━━━━━━━━━━━━━━
音速パソコン教室の人気動画７選
━━━━━━━━━━━━━━━
1）Windows10の使い方
https://youtu.be/orPPIm03rTw

2）Wi-FiやLTEの違いや仕組み
https://youtu.be/71XkQPtYNyE

3）格安スマホ・SIMカードとは？
https://youtu.be/07hMu1AAQn0

4）Windows10の起動と動作が遅い→早くする方法
https://youtu.be/nUEQiAJT8ok

5）iPhone（アイフォン）とAndroid（アンドロイド）の違い
https://youtu.be/3R-6TLi69D0

6）Excel（エクセル）の使い方。初心者向けの入門・基礎講座
https://www.youtube.com/watch?v=ocRC2Acjm1A&list=PLCPtBQ6WKwuMePR5k8VO0Gnj690NaauLx

7）Word（Word）の使い方。初心者向けの入門・基礎講座
https://www.youtube.com/watch?v=QixH7SwAalM&list=PLCPtBQ6WKwuPyvZuwajnqjuy_rRSy1rFZ

#エクセル #Excel2013 #使い方

---

## 文字起こし

こんにちは。音速パソコン教室の講師を
務める初谷です。ではこれから仕事の効率
がアップする30分Exel基礎講座の1
日目をスタートします。よろしくお願いし
ます。はい、ではこれからこの動画解説を
ご覧ください。そして要所々1位停止をし
て今度はお手元のexelに真似をして
操作をしてください。で、終わったらまた
動画を再生するという順番で進めていき
ましょう。で、もし分からないところが
あっても動画は巻き戻せますのでご安心
ください。ではまず最初にExcelを
新規に起動しましょう。お手元のパソコン
がWindows8.1であればこの左下
にスタートボタンがありますので、そちら
をクリックしてください。クリックとは
マウスの左側のボタンを1回押すことです
。で、もしお手元のパソコンが
Windows8の場合はこのスタート
ボタンがないんですね。その場合は
キーボードをご覧ください。キーボードの
左下に同じマークのキーがあります。はい
。そちらのキーを押してください。はい。
そうするとこのようにスタート画面が出て
きます。はい。で、スタート画面を開い
たらマウスを下に引っ張ってください。
そしてこの下の矢印をクリックして
ください。そうするとアプリと書いてある
画面が出てきます。そしてここでマウスの
真ん中の車輪をくるくるくるくる回して
ください。そうすると右側にずらすことが
できます。で、もしマウスを使っていない
方はこの下のスクロールバーを掴んで右側
にぐーっと引っ張ってください。そうする
と同じように右側にずらすことができます
。はい。そしてこの中に紫で
MicクrosoftOfficeス
2013と書いてあるところがあります。
その中にExcel2013のソフトが
ありますのでこちらをクリックして
ください。そうするとこのようにExel
を新規に起動することができます。で、
起動できたら最大化してください。右上の
バツボタンですね。閉じるバツボタンの1
つ左が最大化ボタンなので、こちらを
クリック。そしてさらにこの空白のブック
というところをクリックしてください。
そうするとこのようにExelを起動する
ことができます。はい、ではこれから売上
表の完成図と同じ表グラフを作成していき
ましょう。で、まず最初にExcelの
画面構成について説明します。はい。で、
まず上の方にこの付箋のようなものがあり
ますね。ホームとか挿入と書いてあったり
しますが、これをタブと言います。はい。
で、例えば挿入タブをクリックすると、
その下に何か挿入できるメニューのボタン
が並ぶんですね。はい。で、ホーム、挿入
、ページ、レイアウトとタブをクリックし
て切り替えてメニューボタンを押して操作
をしていきます。で、このメニューボタン
が並んでいる細長い領域のところをリボン
と読んでいます。はい。え、それから
Exelはこの1つ1つのこの区画の
集まりでできています。この中に数字、
文字、数式などを入れていくんですね。
はい。で、このセルですが、例えば今
クリックされているところはA1のセルと
呼ばれます。はい。で、このAと書いて
あるもの、これ列番号と言います。A、B
、C、これ列番号。それから今度は左側に
と書かれてるところがあります。これ行
番号と言います。はい。この行番号1と列
番号Aの掛け合わせでA1のセルと呼んで
います。で、その右隣はB1のセル、その
下はB2のセルはい。と呼んでいます。で
、ちなみにこの1つ1つのセルは直約する
と細胞という意味ですね。細胞っぽい形を
してますね。はい。以上が簡単なExel
の画面構成です。ではこれから売上表を
作成していきましょう。同じように操作を
してください。まずこのA1のセルを選択
してください。クリックすれば選択でき
ます。ここで全隔の文字で売上表と入力を
してください。はい。で、スペースキーで
変換してエンターキーで変換終了。そして
もう1回エンターキーを押すと入力確定さ
れるんですね。はい。ちなみに全隔と反角
についても説明をしておきます。画面の
右下をご覧ください。で、ここの文字がI
になっている方は今全隔になっています。
で、ここがこのようにAになっている方は
半角になっています。はい。で、この半角
と全隔の切り替えはキーボードの左上に
ある半角全隔と書いてあるキー、ここを
押すと切り替えられます。ここを押すと
反角と全隔をこのように切り替えることが
できます。で、あにしておいてください。
ひがや漢字は全隔です。そしてその全隔の
半分の大きさのアルファベットや数字、
これが半角なんですね。ここを全隔にして
おいてください。
はい。そしてこのAのセルを選択をし、
この売上表の文字を装飾していきましょう
。で、文字の装飾は全てこのホームタブ
から行うことができます。ホームタブを
クリック。はい。そしてこの下のメニュー
ボタンの中でこのフォントとヒントが出て
くるこのボックスがあるんですね。ここの
右の下矢印を押します。そうすると
フォントつまり自体を選ぶことができるん
ですね。はい。で、マウスの真ん中の車輪
をくるくるくるくる回す。もしくはこの
右側のスクロールバーを掴んでグッとこう
下ろしていくとですね、フォントフォン次
のフォントをめくっていくことができるん
ですが、ここの中でですね、HGP相映角
UBというフォントがありますので、
こちらを選んでください。そうすると
フォントつまり時態が変わりました。で、
さらに文字の大きさを変えます。この隣の
フォントサイズとヒントが出てくるところ
の右の下矢印を押してください。ここを
14ポイントにしてください。そうすると
文字の大きさを変えることができます。
はい。では次にA4のセルをクリックして
ください。そしてここで全額で売上と入力
をしてください。そしてスペースキーで
変換してエンターキーで入力を確定して
もう1回エンターキーですね。はい。
そして続けて減価と入力をしてください。
で、その下A6のセルは荒利益。そしてA
7のセルは荒ら利益率と入力をして
ください。はい。で、ちなみに利益を
求める計算式は売上引価です。それから
荒利益率を求める計算式は荒利益÷売上
です。この計算式後ほど使いますので是非
覚えておいてください。はい。では次に
このB3のセルに4月と入力をしましょう
。では4月と入力をしスペースキーで変換
、エンターキーで入力を終えてそしてもう
1回エンターキーで確定してください。
はい。そして続けてC3のセルに5月、
そしてD3のセルに6月、7月、8月、9
月と入れていきたいんですが、こういう
連続したデータを入れるにはまた入力し
なくても良いんですね。どうすればいいか
というと、このB3のセルを選択をして
ください。そしてこのセルの右下をよく見
てください。ここ黒いポチがありますね。
ここにマウスを合わせます。通常マウスの
このカーソルの形は白い十字なんですが、
この右下のポチにマウスを合わせると黒い
十字に変わります。で、黒い従字に変わっ
たらマウスの左側のクリックボタンを押
しっぱなしにしてですね、そのまま平行で
ぐーっと右側に引っ張っててください。
そしてG3のセルまで引っ張ったらマウス
を離してください。そうするとこのように
4月から9月まで連続した値を入れること
ができるんですね。で、もしここが、え、
連続してなくて全部4月になってしまって
いたらここの右下のですね、オートフィル
オプションこちらをクリックしてください
。そしてセルノコピーになってますので
ここの連続データをクリックしてください
。そうすると連続したデータを一気に
埋めることができます。で、この機能、
Exelの醍醐みの機能なんですが、この
機能のことをオートフィルと呼んでいます
。オートが自動、フィルが埋める。自動的
に埋めるのでオートフィルと呼んでいます
。非常に便利なので覚えておいてください
。では次にこのBのセルを選択をします。
で、まずここに100万と入力をして
ください。はい。ではいきます。まず文字
を半角に変えてですね、100万、
1101、100、1000万、10万、
100万。はい。そしてエンターキーで
確定ですね。はい。そしてあとはこの5月
、6月、7月、8月、9月と100万円
ずつ増えていく、腎造していく値を入れ
たいんですが、その場合どうすればいいか
と言うと、この5月の売上にもう100万
足した200万とまず手入力する必要が
あるんですね。では200万と入れて
ください。11100、1000万、
10万、100万。はい。そして
次にこの100万と200万のセル2つを
選択します。どうすればいいかというと、
まずはこのBの100万を選択をし、この
100万のセルの真ん中に、え、マウスを
持っていってですね、今白い十字になって
ますが、このままクリックしながらグッと
右側に引っ張っててください。そして
200万のセルまで引っ張ったらマウスを
離してください。そうすると100万と
200万、この2つのセルをこのように
選択することができました。はい。そし
たらまず
桁を入れます。このホームタブの中の
ここ宅切り
スタイルをクリック。そうすると桁が入り
ます。で、桁が入ったらですね、まだ今
100万と200万のセルが選択されて
ますが、この200万の方の右下にマウス
を合わせて、そしてこの黒ポチありますね
。ここにマウスを合わせて、そして
クリックしながらグーっと右側に引っ張り
ます。で、9月まで引っ張ったらマウスを
離す。そうすると100万円ずつ増やして
いく値を入れることができました。はい。
では、ここまでの作業が無駄にならない
ように、このファイルに名前をつけて保存
をしておきましょう。この左上のファイル
タブをクリックし、そして名前をつけて
保存をクリック。はい。そして
コンピューターをクリックし、そして右側
のデスクトップをクリック。はい。そして
ファイル名が今く反転表示されてますから
、このまま上書き入力をします。では全隔
にして売上表と入力をしてください。はい
。そして保存を押してください。はい。
そして右上のバツボタンを押し
デスクトップに売上表のExcel
ファイルが残っていればこれで1日目の
作業は終了です。はい、ではこのまま続け
てですね、2日目の講座に進み一緒に
スキルアップしていきましょう。
