# Google検索で手書き入力する方法。キーボード不要！ 【iPad/iPhone編】【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=wTJkOev5dQc |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2014年04月07日 |
| **再生時間** | 5:37 |
| **再生回数** | 7,120 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

はい、講師の初谷です。え、今回は検索を
する時にキーボードを使わず手書きで入力
できる方法を解説をします。とても便利
です。一緒に操作をしてください。で、
今回はiPadとiPhoneをお使いの
方のための講座です。ではまずこの
SAFARリと書かれてあるところ、
こちらをタップしてください。はい。そう
するとホームページを見ることができるん
ですが、まずこのWeb検索サイト名入力
と書いてあるところこちらをタップして
ですね。はい。ここでGoogleとまず
は普通にタップして検索をしてください。
で、このABCと書かれてあるところを
タップし、そして、え、Googleと
入力をします。え、まずGですね。Gを
タップ。次にOをタップしてください。
はい。え、そうするともうこのGOから
始まるホームページの候補が出てくるん
ですが、ここにGoogleと書いてある
と思います。この候補が出てきたら
Googleをタップしてください。
はい。そして次にこの
またGoogleと書いてあるところ、
ここをタップしてください。ま、とにかく
Googleというホームページに行き
たいんですね。はい。で、何かその検索
エンジンをGoogleに変更しますかと
聞いてきたらこれOKOKを押してしまっ
てください。
はい。え、そして
これ下に少しメニューが埋もれてるので
ページをこのようにめくってください。下
から上へと払ってめくってください。そう
すると、え、iPadつまりタブレットの
方は右下に設定と書いてありますし、え、
iPhoneつまりスマートフォンの方は
左下に設定というメニューがあるんですね
。いずれにせよ設定をポチッと押して
ください。そうすると検索設定という
メニューが出てきますので検索設定を
ポチッと押してください。はい。そして
めくっていただいて手書き入力というLが
あるんですけれども、今無効にするになっ
てます。ここを有効にするのところを
ポチッと押してチェックをつけてください
。有効にするにチェックをつける。そして
さらに下にめくっていただいて、そして
保存ボタンがありますので、保存を押して
ください。
はい。で、検索設定を保存しましたが出て
きたらOKを押します。
はい。え、そうするとまた、え、
Googleというホームページに戻り
ますけれども、え、下にですね、この
Gと手書きで書かれてるマークがあって、
そしてバツボタンがあってスペースと出て
くるんですけども、この状態になったら
この
スペースの中で手書き入力ができるんです
ね。やってみましょう。例えば空港と入力
をしてみます。
空
こ
はい。で、離すと空港と入力ができます。
はい。そしてこの青いボタン、虫眼鏡の
ボタンを押すと空港というキーワードで
検索をすることができるんですね。はい。
このように検索ができました。はい。で、
1度入力をして検索をすると、え、このG
のボタンだけしか表示されないようになり
、え、手書き入力はオフになるんですね。
ですから、今画面を触っても何にも手書き
入力がされないんですが、もう1回このG
のところをポチッと押していただくと、
はい、またバツとスペースというのが出て
きて、手書き入力がオンになります。はい
。で、このバツのところをポチポチ押して
いくとですね、
このように入力したものが消せます。はい
。そしてまた新しく入力することができ
ます。で、例えば銀座美味しいお店と入力
をしてみます。ではまず銀座と入力をし
ます。
銀座。
はい。そうすると銀座と入りました。はい
。そしてスペースを入れます。スペースを
入れるにはこのスペースというところを
ポチッと押していただいて。で、そうする
とスペースが入りました。次に美味しいお
店と入力をします。
おい、
あ、失礼しました。今ちょっと間違えて
打っちゃったのでまたバツを押して
おいしいお店ですね。
C
お店
はい。そうすると入力ができました。はい
。そして検索結果に銀座の美味しいお店が
並びますのでそこからお店を探せばいい
ですね。はい。では1度この手書き入力は
オフにしたいのでまたGのところをポチッ
とタップしてください。はい。そうすると
このような状態になり手書き入力がオフに
なるのであとは画面を触っていただいても
手書き入力はされません。で、検索結果の
中から美味しいお店を探していくことが
できます。はい。この手書き入力であれば
キーボードをポチポチタップしているより
はかに早く入力ができますのでストレスも
なくなります。はい、以上が手書き入力に
ついてでした。どうもありがとうござい
ました。
