# DVDを2倍速で再生する設定（VLCメディアプレイヤーのダウンロードと使い方）　【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=sXPcHFx3Sds |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2015年01月06日 |
| **再生時間** | 7:25 |
| **再生回数** | 5,766 |

## 概要
【無料の７日間パソコンスキルアップ講座】
たった３秒で「メール」「ファイル管理」「Windows操作」を出来るようになる講座はコチラ→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm

---

## 文字起こし

音速パソコン教室の講師を務める初谷です
。この動画ではDVDをパソコンで2倍の
スピードで見る方法を解説をします。この
方法を使うとお忙しい方でも短時間で
パソコンスキルをアップさせていくことが
可能です。どうするかと言うとVLC
メディアプレイヤーというソフトを
インストールするだけです。では一緒に
やっていきましょう。まずインターネット
に接続をしてください
。そしてYahooのホームページを開い
てください。そしてこの検索窓にVLC
メディアプレイヤーとキーワードを入力を
します。V、L、C、そしてメディア
プレイヤー
と入力をしてください
。入力が終わったらエンターキーを押して
検索してください。そうすると検索結果が
出てきます。で、ここにVLCメディア
プレイヤーの公式
ダウンロードビデオLと書いてあるところ
があります。その下に
www.videol.orgと緑で書い
ています。ここからVLCメディア
プレイヤーを取り入れることができます。
で、これ間違ってもその下のこのVLC
メディアプレイヤダウンロードと書かれて
あるところで緑の字がVLC
Windows,soft.jpと書いて
あるところからは取り入れないでください
。ここからはダめです。この緑の字が必ず
www.videol.orgとなって
いるところから取り入れます。はい。では
、このVLCメディアプレイヤーの公式
ダウンロードビデオLンと書いてある
ところをクリックしてください。そうする
とこのようなホームページが出てきます。
これがVLCメディアプレイヤーを
ダウンロードできる公式のページなんです
ね。はい。で、こVLCのダウンロードの
ボタンをクリックしてください
。はい。え、そうすると下に実行保存
キャンセルのボタンが出てきます。はい。
で、これ出てきたら実行ボタンを押して
ください。で、もし出てこなかったらここ
小さい文字なんですがクリックヒアと
オレンジで書いてあるところがあります。
こちらをクリックしてください。そうする
とこの実行保存キャンセルのボタンが出て
きます。ここで実行をしてください
。そして何か画面が出てきたらを押して
ください。
そうすると
このインストーラーランゲージという
コマンドが出てきます。今ジャパニーズに
なってますがここOKを押してください。
そして次へを押してください。そして次へ
Aを押してください。そして次へAを押し
てください。そしてインストールを押して
ください。そうするとパソコンに
取り入れるという意味であるインストール
が始まります。
そしてこのVLCメディアプレイヤー
セットアップウィザードは完了しましたと
出てきたら完了を押してください
。はい。そしてこのシーとネットワークシ
が出てきたら続けるのボタンを押して
ください。はい。で、そうするとVLC
メディアプレイヤーの画面が出てきます。
これ一旦右上のバツボタンを押して閉じて
ください。さらにこのインターネットも
右上のバツボタンを押して閉じてください
。そうするとデスクトップに
このVLCmedディアプレイヤーの
アイコンが出てきます。こちらをダブル
クリックしてVLCメディアia
プレイヤーを立ち上げてください。そして
DVDを倍速再生していきます。で、今私
のパソコンにはあるDVDが入ってます。
で、この動画をご覧いただいてる方も是非
パソコンにDVDを入れた状態にして
ください。はい。で、DVDをまず再生し
ます。この左上のメディアというところを
クリックし、そしてディスクを開く。
こちらをクリックします
。そして再生をクリックします
。はい。そうするとこのようにDVDが
まず再生されるんですね。
そして例えばどこかの講座を再生します。
はい。で、このDVD
を一旦一次停止します。左の一時停止ボタンをクリックします。
はい。え、そして次にこのメニューの表示をクリックします。そしてこのステータスバー、こちらをクリックします。
そうすると下にステータスバーというのが
出てくるんですね。で、ここに
1.00Xと書いてあるところがあります
。ここから倍速のスピードを変えることが
できます。例えばここクリックして今
1.xになってますけども、この右の矢印
をクリックしていくと1.5倍速になっ
たりさらにクリックすると2倍速に早める
ことができるんですね。
もしくはゲージの中のこの滅粒部みたいな、こちらをしながら左に引っ張ると例えばこのように
1.33
倍速、え、細かく倍速をしていくとで、逆にローにすることもできるんですね。こ速の設定ができるんですね。では例えば今回は
1.5倍速にしてみます。はい。
そしてもう1
度この再生ボタンを押します。あります。
そうするとこの講座はDV1.5
倍速で再生をしていくことができるんですね。ご覧いただくことができます。ですのでテレビやパソコンで再生していただいてお手元のスにしたければこちらをクリックしてもしこの解説のペースが早いと思っにご覧ください。それではこの次のから一緒にスタートしていきましょう。よろしくお願いします。
このようにし
てDVDを1.5倍速や2倍速にすること
ができます。はい。え、それから音量を
調整したい場合はこの右下のところです。
ここをクリックしながら左に引っ張ったり
、右に引っ張ったりするとこのように音量
を調整することができます。はい。それ
から
例えばDVDを見ていて最初のメニューの
画面に戻りたければ左上の再生をクリック
し、タイトルをクリックし、そしてDVD
メニューをクリックをすると最初の
メニューの画面に戻ることができます。
はい。で、このようにして一時停止をし
たり、再生をしたり、それから倍速を設定
したり、音量調整したりなどをしてですね
、このVLCメディアプレイヤーを有効
活用していただきたいと思います。はい、
以上がパソコンでDVDを2倍のスピード
で見る手順についてでした。どうも
ありがとうございました。
