# Yahooメールアドレスの作り方（2016年）。入門講座【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=zkqvFFdmIDk |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2016年01月30日 |
| **再生時間** | 13:15 |
| **再生回数** | 176,173 |

## 概要
2019年版のYahooメールアドレスの作り方→　https://youtu.be/Ah02Yx1t010
　★無料の７日間パソコンスキルアップ講座　→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm
　★スマホ・タブレットの使い方ＤＶＤ講座　→　http://onpaso.org/youtubesp/

━━━━━━━━━━━━━━━
音速パソコン教室の人気動画７選
━━━━━━━━━━━━━━━
1）Windows10の使い方
https://youtu.be/orPPIm03rTw

2）Wi-FiやLTEの違いや仕組み
https://youtu.be/71XkQPtYNyE

3）格安スマホ・SIMカードとは？
https://youtu.be/07hMu1AAQn0

4）Windows10の起動と動作が遅い→早くする方法
https://youtu.be/nUEQiAJT8ok

5）iPhone（アイフォン）とAndroid（アンドロイド）の違い
https://youtu.be/3R-6TLi69D0

6）Excel（エクセル）の使い方。初心者向けの入門・基礎講座
https://www.youtube.com/watch?v=ocRC2Acjm1A&list=PLCPtBQ6WKwuMePR5k8VO0Gnj690NaauLx

7）Word（Word）の使い方。初心者向けの入門・基礎講座
https://www.youtube.com/watch?v=QixH7SwAalM&list=PLCPtBQ6WKwuPyvZuwajnqjuy_rRSy1rFZ

#Yahooメールアドレス #作り方 #パソコン教室

---

## 文字起こし

はい、音速パソコン教室講師の初谷です。
では今回は2016年時点のYahooの
メールアドレスを作成する手順を解説をし
ます。まずYahooのホームページを
開いてください。Yahooへの
たどり着き方は人によってそれぞれですの
で割愛させていただきます。はい。で、
Yahooのホームページ開いたら右下に
メールアドレスを取得と書かれたリンクが
あるのを確認してください。で、こちらの
リンクをクリックしてください。はい。
そして次に今すぐメールアドレスを取得
するのボタンをクリックしてください。
はい。そして次にこのメールアドレスなし
で登録するこちらのボタンをクリックして
ください。
はい。え、ではこれから必要な情報を入力
をしていきましょう。まずこのYahoo
JapanIDと書いてあるラン、こちら
をクリックしてください。そうするとこの
ようにカーソルが点滅します。この
YahooJapanIDとはこれから
作るメールアドレスの一部なんですね。
つまりこのYahooJapanIDで
あなたは好きな文字を入力するんですが
それに加えて@AR
yahoo.co.jp
というものがあなたのメールアドレスに
なるんですね。はい。ではその@マークの
前までのこの文字を入力をしていき
ましょう。自分の好きなものでいいです。
ただしルールがあります。ここに書いて
ある通り反の英語が数字である必要があり
ます。それから記号も使えますが、記号は
この下のバーのアンダーバーしか使えませ
ん。それから文字数は4文字以上である
必要があります。そして31文字以内で
ある必要があります。はい。ではここに
何か好きなものを入力をしてみましょう。
例えば私は音速PCと入力をしました。
なぜならうちのねパソコン講座が音速
パソコン教室という名前だからですね。
ただこのようにエラーが出てしまいました
。すでに使われている文字列です。長く
するか別の文字に変更してくださいという
ことです。そうなんです。このYahoo
というのはものすごい数の人が利用してる
んですね。当然このYahooメールの
アドレスもものすごい数の人が持ってます
。ま、おそらく1000万人以上は持っ
てるんじゃないですかね。Yahooは
日本で1番表示されるホームページです
から。はい。ということはね、ここによく
あるA数字を入れても他の人とかぶっちゃ
うってことですね。で、メールアドレスが
他の人と被るということは絶対にありえ
ません。ありえません。ですからここは
ですね、もうちょっと長くするかですね、
ま、数字とか英語とかアンダーバーとかを
足して他の人と被らないようにする必要が
あるんですね。例えばここに数字の5って
入れてみましょう。そうすると使用できま
すって出てきました。はい。で、これは他
の人とかってないYahooIDなんです
ね。で、ここに書いてある通り、この
YahooIDで入れたものに@
yahoo.co.jp
を付けしたものがあなたのこれから作る、
そして使えるメールアドレスになります。
はい。もちろんこれ使うのは無料です。
登録するのも無料です。次にこの
パスワード、こちらの欄ンをクリックして
ください。
はい。え、そしてこのYahooメールを
使うためのパスワードを入力をします。で
、パスワードにもルールがあります。ここ
に書いてあります。反角A数字もしくは
記号。そして6文字以上ということですね
。はい。ではここにパスワードを入力をし
てください。はい。え、そしてパスワード
を入力できるとこのように不正辞時になり
ます。でもパスワードを表示ここに
チェック入れてみてください。クリックし
て、そうすると不正辞じゃなくて入れた
パスワードがそのまま現れます。そして
確認できます。はい。今回は不正のままに
しときます。それからこの入れた
パスワードがですね、1111
のようなもう誰にでも見破られちゃいそう
なパスワードだとですね、あのパスワード
の安全性が低いってエラーが出るんですね
。その場合は、ま、簡単に人に見破られな
そうなパスワードに変えてください。ただ
そうすると自分のパスワードを忘れて
しまうんですね。よくパスワード忘れ
ちゃいましたってお問があります。です
から必ずここでこのYahooJapan
IDとパスワードはノートに書き止める
ようにしといてください。必ず忘れます
から。必ず書き止めるようにしといて
ください。はい。では次行きます。郵便
番号。こちらをクリックして郵便番号を
入れてください。ただこれ郵便番号正確な
ものじゃなくても全然大丈夫です。例えば
正確な郵便番号を入れると気持ち悪いと
いう方はこれ適当にですね、郵便番号入れ
てください。
はい、
もう適当でいいです。はい、では次行き
ます。この青年がピ、これも気持ち悪い方
は適当で大丈夫です。はい。
こうかな。これ必ず8文字ですね。例えば
1日だったら01って入れないといけない
ですね。はい。例えば5月だったら05
って入れないといけないです。はい。ここ
に例がありますね。はい。で、入力したら
次性別チェックどっちかに入れてそして
秘密の質問を入れます。これ秘密の質問と
その答えってのがあるんですけれどもこれ
何かって言うと
パスワード忘れちゃった時にパスワードを
こうひ送ってくれるメールで送ってくれる
機能があるんですよ。そのためには秘密の
質問と答えを入力しなきゃいけないんです
ね。この秘密の質問っていうのは自分で
選ぶんですよ。例えば父親の出身地は以外
にもここのプルダンボタンをクリックする
といろんな質問があります。例えばじゃあ
今回は父親の出身地はにしておきます。
はい。そしてこの秘密の答えのところを
クリックし、この父親の出身地に対する
答えを書きます。だ、例えば私の場合は
父親の出地は神戸なので神戸と入力をして
おきましょう。もちろん皆さんはそれぞれ
質問を変えてそしてその答えをご自身の
ものを書いてください。はい。ここも全隔
2文字以上、半角4文字以上というルール
があります。はい。そしてこれすごく大事
なんですが、お知らせメール、かこ
Yahooデリバーというところがあり
ます。で、今配信を希望するかこ無料。
こちらのチェックは必ず外してください。
これ何かと言うと、Yahooから来る
広告メールなんですね。はい。で、こちら
は受け取らなくてオッケーなので、必ず
配信を希望するかこ無料のチェックは外し
てください。で、これ例えば入力でエラー
が起きたとしますよね。その時ってもう1
回入力し直さなきゃいけないんですが、
毎回エラーが起きるたびにこの配信を希望
するにチェックが入るようになっちゃい
ます。毎回ここのチェックは外して
ください。で、Tカード、これも持ってい
ないにチェックをつけてください。はい。
そして画像の文字というところがあって、
こちらをクリックです。そうするとはい。
入力欄が出てくるんですけれども、これ
ここにある文字をここにそのまま入れて
ください。で、これなんでこんなことする
かと言うと、Yahooメールのアドレス
を100個も1000個もね、自動で登録
するようなそういうソフトがあるんですね
。ま、人によってはYahooメールの
アドレスを100個も1000個も取り
たいという事情があるんですけれども、で
、そういうものをYahooがブロック
するために人間でしかね、入力できない
この画像の文字というものにもう1回正確
に言いますね。人間でしか読み取れない
この画像の文字を表示させてるんです。で
、これを読み取ってですね、ここに入力し
なきゃいけないんですよ。はい。ではこの
ね、え、画像の中の文字を入力をして
ください。
ん、こうかな。はい。そしてYahoo
JapanIDを登録のボタンをクリック
します。はい。で、今私解説しながら登録
をしたので時間が長すぎてですね、エラー
が出ちゃいました。一定時間操作され
なかったため、安全のため登録処理を中断
しました。で、このようなエラーがもし出
てしまったらですね、もう1回Yahoo
JapanID登録のボタンを押して、
もう1度登録し直さなければいけません。
はい、では今度はスピーディに登録をして
いきます。これメールアドレスなしで登録
するにね、変えておいてください。メール
アドレスなしで登録する。はい、ではもう
1度YahooJAPIDを入れます。
半角です。半角にします。
はい。で、次にパスワード入れます。
次に郵便番号入れます。ここは適当でいい
です。
はい。そして次に青年月日。ここも適当な
んですけれども、例えば8月だったら08
、そして5日だったら05と入力をします
。はい。そして性別を入れて秘密の質問、
そして秘密の答えを入力をします。
秘密の答えは全隔2文字以上、半角4文字
以上。はい。そしてこのね、やお知らせ
メール、Yahooデリバー配信は希望し
ないのでチェックを外します。そしてT
カードは持っていないにチェックします。
そしてこの画像の中の文字を読み取ります
。
はい。では、画像の文字のところを
クリックし、ここに
入力をしてください。そして、Yahoo
JapanIDを登録ですね。
で、クリックしたらね、しばらく待ちます
。はい。で、Tポイント利用手続きという
のが出てきますが、これTポイントの利用
手続きしなくていいですね。じゃあどう
するかと言うと、1番下に登録しないで先
に進むというのがあります。こちらを
クリックしてください。
はい。で、会員登録進むというものもあり
ますけれども、これ何の会員登録かという
と、Yahooプレミアムというですね、
え、月額394円だったですかねの有料
サービスなんですね。で、これいらないの
でご利用中のサービスに戻るをクリックし
てください。
はい。
でですね、このパスワードの再確認という
ところがあって、ここに今入れた
パスワードを入れてください。はい。
今自分で入力をしたパスワードを入れて
ください。で、ログインしたままにするに
チェックが入ってる状態にしてください。
そして続けるボタンをクリックして
ください。
はい。そしたらですね、このね、
Yahooメールが新しくなりましたと
いう画面になるんですけれども、早速使っ
てみよう。こちらをクリックしてください
。
はい。そうするとこのYahooメールの
画面にたどり着きました。ここに受信箱が
あり、この受信箱の中に
あなたへのメールが入ります。そして返信
して相手に返すこともできるということ
ですね。
でですね、このYahooメールの画面は
必ずお気に入りに入れといてください。
そうするとすぐにこのYahooメールの
画面にアクセスすることができます。です
しこのYahooメールの画面は
YahooJapanのトップページから
簡単にたどり着くことができます。はい、
ではYahooのトップページに戻り
ましょう。どうするかと言うとここ右上に
YahooJapanと書いてあるリンク
があるんですね。こちらをクリックして
ください。そうするとYahooのトップ
ページにアクセスすることができます。で
、この右下にメールって書いてあるところ
があります。で、今新着なしってなって
ますけども、新しいメールを受信したら
ここが1とか2とかになります。その
新しく受信したメールの数がここに表示さ
れるんですね。で、このメールという
ところをクリックしてください。はい。
そうするとYahooメールの受信箱の
画面にたどり着くことができます。はい。
で、この受信箱というところをクリック
すると受信するメールを見ることができる
ようになります。はい、以上がYahoo
メールのアドレスを無料で登録する、作る
手順についてでした。もう1度言います。
ここにYahooJapanIDがあり
まして、で、今私の場合は音速PC5って
なってるんですけれども、このYahoo
JapanIDと@y
yahoo.co.jp
までがあなたのメールアドレスとなります
から是非覚えておいてください。はい、で
は今回の解説は以上です。
