# Googleアカウントの作成の手順。Windows10対応（2017年）【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=uU8m70X1U64 |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2017年01月08日 |
| **再生時間** | 3:40 |
| **再生回数** | 46,761 |

## 概要
Googleアカウントの作成手順・Windows10対応（2017年）入門講座です。
　★無料の７日間パソコンスキルアップ講座　→　http://onsokupc.com/web/youtube.htm
　★スマホ・タブレットの使い方ＤＶＤ講座　→　http://onpaso.org/youtubesp/

---

## 文字起こし

はい、音速パソコン教室講師の初谷です。
え、今回はGmailのメールアドレスを
取得するために必要なGoogle
アカウントの作成の手順を解説をします。
Googleアカウントの作成のページに
たどり着いたらあとはここの入力欄に入力
をして先に進むだけです。名前のせいの
ところをクリックし名前を入れます。はい
。そしてキーボードの左上のTABと書い
てあるタブキー。こちらを押します。そう
すると次の入力欄に進みます。そして名を
入れます。そしてまたタブキーを押します
。はい。そして@gmail.comの前
のユーザー名を自分で選んで入れます。
はい。で、ここは半角、数字、ピリオドを
使用することができます。で、他の人と
被ぶってはいけませんので、え、他の人と
被らないようなものを入れてみてください
。はい。そしてキーボードで左上のタブ
キーを押して、今度はパスワードですね。
パスワードは8文字以上にします。
はい。で、入力したらタブキーを押して
もう1度同じパスワードを入れます。はい
。そしてタブキーを押します。で、
パスワードが一致しませんと出てきたら
入力しています。もう1度上のパスワード
と下のパスワードを
入力をします。
はい。で、タブキーを押して何もエラーが
出てこなかったらもうあの上と下の
パスワード同じだということですね。はい
。そして青年月日を入れます。タブキーを
押します。で、この月のところはこのよう
に、え、方向機の下を押すとこのように月
が出てきます。で、エンターキーを押すと
確定できます。で、タブキーを押して日付
を入れます。で、性別も下のキーを押すと
女性と男性と選ぶことができます。で、
エンターキーで確定でタブキーですね。で
、もう1回タブキーを押すとはい。で、
ここで
、ま、ご自身の携帯電話の番号を入れます
。はい。そしてタブキー。そしてタブキー
とどんどん進んでいきます。これもちろん
タブキーじゃなくてマウスを使って
クリックして入力をしていってもいいです
。はい。ただタブキーを使ってった方が
よりスピーディに入力ができます。はい。
パソコンがまだ慣れてないという場合は
是非、え、マウスを使ってください。で、
そうじゃなくてもっと素早くキーボード
操作ができるようになりたいと、そういう
練習をしたいという方は是非、え、
キーボードだけで操作をしてみてください
。で、タブキー、タブキーとはい。で、
タブキー。そうすると次のステップの
ところに枠が映るんですね。ここで
エンターキーを押すと次のステップを
マウスでクリックしたのと同じことになり
ます。で、ここクリックしてもいいし、
キーボード操作になれたい方はここで
エンターキー押してもいいですね。はい。
で、と利用規約。はい。下に下がります。
マウスを使ってる方は真ん中の車輪を
くるくる下に下げます。はい。で、同意
する。ここはクリックですね。
はい。で、そうするとGmailの
アドレスを作ることができました。そして
同時にGoogleのアカウントの作成が
できたんですね。このgmail.com
ごめんなさい。@gmail.comの前
がGoogleのアカウントです。で、
Googleのアカウント+@gmail
.comがあなたのGmailアドレス
です。で、Gmailに移動をクリックを
すると、そうするとGmailの画面に
進むことができます。
はい。で、Gmailへようこそ出てき
たらこれバツボタンを押して消して
ください。はい。で、Gmailの使い方
に関してはまた別の動画で解説をします。
以上、Googleアカウントの登録の
手順についてでした。
