# 格安スマホ乗り換え。料金比較。安いiPhoneとAndroidのおすすめ機種と価格【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=TmhQQ882kbQ |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2023年08月18日 |
| **再生時間** | 16:00 |
| **再生回数** | 101,690 |

## 概要
▼パソコン操作が１０倍速になる！
２日間ＰＣスキルアップ講座（無料）
https://onsokupc.com/web/yt.htm

▼システム開発・Web制作・
SNSマーケティング代行のお問い合せはコチラ
https://onsokupc.com/web/risoutech.htm

▼動画がまとまっているページ
https://youtube.com/@onsokupc

【講師　初谷優　プロフィール】
1977年生。千葉県出身。慶応大学→米国パソコンメーカーのヒューレットパッカード社→広告代理店を経て2008年に音速パソコン教室設立。14年間で1万5000人以上のパソコン・スマホの指導実績。マイクロソフト認定講師。

【この動画の概要】
格安スマホ乗り換え。料金比較。安いiPhoneとAndroidのおすすめ機種と価格を解説。

【この動画の目次↓】
0:00 格安スマホ乗り換え。料金比較。安いiPhoneとAndroidのおすすめ機種と価格
0:45 ズバリ！格安スマホ会社はどこが良い？
3:23  各スマホ会社の違い
6:07 格安スマホとMVNOの料金比較
6:35 docomo(irumo・eximo)、au、SoftBankの料金
8:16 楽天モバイル、UQモバイル、Yモバイルの料金
9:45 キャリアメールアドレスについて
10:24 ahamo、povo、LINEMOの料金
11:16 MVNOとは
11:45 MVNOの料金(IIJmio、OCN)
12:22 スマホ端末はiPhoneとAndroidどっちがいいの？
13:16 iPhoneとAndroidのおすすめ機種
14:49 格安スマホ乗り換えの流れ

━━━━━━━━━━━━━━━━
音速パソコン教室の人気動画カテゴリー５選
━━━━━━━━━━━━━━━━
1）格安スマホ、Wi-Fi、LTE、SIMカード、テザリングの基礎知識
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuOZljgxRNytMVT44JgFvqXA

2）Windows11・10・8の使い方。効率アップ技、基本操作
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuMxVgJbTU4ZYuPlzexUYwMi

3）Excel使い方。初心者向け入門・基礎講座
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuMePR5k8VO0Gnj690NaauLx

4）Word使い方。初心者向け入門・基礎講座
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuPyvZuwajnqjuy_rRSy1rFZ

5）タイピング・ブラインドタッチの練習方法。指の動かし方・キーボードの位置
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuNLg947E4Js4TOwzDmMFSQu

#格安スマホ #料金比較 #料金プラン #おすすめ #乗り換え #iphone #Android #本体 #ドコモ #au #ソフトバンク #安く #初谷優 #音速パソコン教室

---

## 文字起こし

音速パソコン教室講師の初谷です。今回は
格安スマホの乗り換えガイド料金比較の
最新版をお届けします。スマホの料金を月
2000円から3000円に下げたい方は
筆見です。是非最後までご覧ください。で
、今回の目次は5つあります。1ズバり
格安スマホ会社はどこが良いか。2格安
スマホとMVNOの料金比較。そもそも
MVNOとは何なのかも分かりやすくお
伝えします。3、スマホ端末は
iPhoneとAndroidどっちが
いいの?4、iPhoneと
Androidのおすすめ機種実際これお
すめの機種はいくらで買えるのか、どこの
会社で買うのが安いのかも調べました。
そして5格安スマホ乗り換えの流れです。
はい、では早速目次の1番目。ズバり格安
スマホ会社はどこが良いか結論なんです
けれども結論は2種類あります。どこも
AUソフトバンクのポイントがたくさん
溜まっている人と一方でどこもAU
ソフトバンクのポイントがたくさん溜まっ
てない人と結論が分かれます。はい、では
最初にどこもauソフトバンクのポイント
がたくさん溜まってる人への結論です。
現在どこもAUソフトバンクを使っていて
スマホの料金を下げたいなら話ですがまず
携帯の会社つまり通話通信の会社はYバイ
への乗り換えがおすすめです。その理由は
3つありまして、安い、そして電波の品質
が良い、そしていざという時の駆け込みと
なる店舗のサポートがあるからです。
そして同時にスマホの端末まで変え替え
たい方は、今現在どコも使ってるなら
溜まったどコもポイントを使ってどこも
オンラインショップでそのポイントを
割り当てて安く端末を買うのがおすすめ
です。で、同じ理由で今現在AUを使って
いてAUのポイントがたくさん溜まってる
方は新しいスマホ端末はAUのオンライン
ショップでそのポイントを使って安く端末
を買うのがおすめです。同じ理由で今現在
ソフトバンクを使ってる方でソフトバンク
のポイントが溜まっていれば新しいスマホ
端末はソフトバンクオンラインショップで
ポイントを割り当てて安く端末を買うのが
おすめです。はい。そして今度はもう1つ
の結論です。どこもauソフトバンクの
ポイントがたくさん溜まってない人への
結論です。今現在どこもauソフトバンク
を使っていて携帯の料金を安くしたいなら
携帯会社はYileへの乗り換えがお
すすめです。理由はさっきと一緒です。で
、もしスマホ端末も新しく買え替えたい
場合、ま、どこもauソフトバンクの
ポイントがたくさん溜まってないのでどこ
か安い会社で買う必要がありますが、その
端末もYELで買うと安く抑えられます。
例えばiPhoneの場合SEの第3世代
という新しい機種があるんですが約5万円
で買えます。それからAndroid
スマホの場合という#プ性の機種があり
ますがYだと今1円で買えます。で、これ
YileだとiPhoneの新しいものは
売ってないんですが、でもこの
iPhoneSE第3世代も新しくて性能
が良いのでおすすめです。はい。で、この
2種類の結論は今現在の結論ですが、この
結論に至った経緯をこれから体的にお伝え
していきます。はい。それでそもそも各
スマホ会社の違いが分からないという方が
多いと思いますので、手短近に体系的にお
伝えしていきます。で、今携帯電話の会社
は主に4社。1、NTTドコモ車、2、
KDDI社、3、ソフトバンク車、4、
楽天モバイル車です。この4社が自まの
基地局を全国に設立をして、そして自前の
電波を発信してくれてます。で、その電波
は通話と通信、つまりインターネットが
できる電波でこれが3Gから4G、5Gと
進化してます。サードジェネレーション、
第3世代から第4世代、第5世代と進化し
てます。で、ちなみに第4世代の4Gの
ことをLTEとも言います。で、元々は
この従来のブランドは3つしかなかったん
ですね。ボコモとAUとソフトバンクです
。ただ首相が菅さんに変わってこの携帯
電話の料金をもっと下げなさいというお
達しが出ました。でも携帯電話の料金下げ
ちゃうとどこもauソフトバンクは儲から
なくなります。なのでこの従来のブランド
を残してこれとはまた別に格安スマホと
いうものを作りました。この緑のところ
ですね。これは店舗サポートありの格安
スマホを作ったんですが、どコもはこの時
は動かなくて、KDDIは有9mイイルと
いうブランドを作りました。そして
ソフトバンクはYイというブランドを作り
ました。そしてこの時に遅れて楽天
モバイル車が参入し、楽天モバイルという
ブランドを作りました。ただ首相の菅さん
はこの格安スマホじゃなくてこの青い従来
のブランドの料金を下げなさいというおを
追加で出してきました。ただこの青い
ブランド、契約者数が多いのでこの料金を
下げちゃうとどこもKDDIソフトバンク
は儲からなくなっちゃうんですね。そこで
ク肉の策としてどこもKDDI
ソフトバンクはこの赤い格安スマホの料金
プランというものを別にまた作りました。
格安スマホではなく、あくまでこの従来の
ブランドどこもauソフトバンクの別の
格安く料金プランなんですよというものを
作ったんですね。ただ安い分店舗サポート
はなしです。で、ドコモはアハモという
格安スマホ料金プランを作りました。
KDDIはPO、ソフトバンクはLINE
もという格安スマホ料金プランを作ったん
ですね。はい。で、さらにやこしいんです
が、このどコものブランドは今イルもと
いうブランドと、エシもというブランドに
分かれました。ですから今NTTドコも者
が提供している携帯電話のブランドは3つ
あって、イルもエシもそしてアも3つあり
ますと色々格安スマホ乱立しているんです
が、でも結論は乗り換えるならYモバイが
安いですよということですね。はい。
そして目次の2番目。アク安スマホと
MVNOの料金比較なんですがはい。今
こちらに出てるのが従来のブランドの料金
プランです。つまりどコもau
ソフトバンクの料金プランです。はい。
そして今出てるのが店舗ありの格安スマホ
料金プラン。楽天モバイル有mlYモバイ
の料金比較です。そして今度は店舗なしの
格安スマホ料金プラン。アハもPO
LINEもの料金比較です。はい。ただ
この表は全部説明すると見てる方が気持ち
悪くなってしまうと思いますので動画を
一時停止して是非ご参考ください。ただ
この表の見方だけお伝えさせていただき
ますとまずこの左の青いところ通信料金と
通話料金と分かれてます。通信料金という
のは毎月何GB利用できるというもので
インターネットの利用料金ですね。で、
通話は電話の利用料金です。で、大体今は
どこも通話料金はオプションになってます
。で、従来のブランドだったどこもは今
イルモとエクシモというブランドに分かれ
てます。はい。で、それからこの左の
黄色いところなんですが、各種割引きが
あります。例えば家族割、それから
インターネット回線との抱き合わせ割引き
です。インターネット回線とは工事が必要
な光線だったり、あるいは工事が不要な
このホームルーターがそうですね。はい。
え、ちなみに料金が高いこの従来の
ブランドであったとしても、この同コモが
新しく作ったブランドは安いプランもある
んですね。例えば高速のデータ通信を毎月
0.5GB、つまり500MBしか使わ
ないのであれば月500円で済むんですね
。なのでこの通信、つまりインターネット
の利用が家族とのメールやLINEだけ。
しかも量はそんなに多くないという方だっ
たら例外としてこのどコものも0.5GB
に乗り換えるのはありだと思います。ただ
もう少しこの通信使うという方だったら
Yileへの乗り換えが安いです。はい。
で、これら料金の詳細はこの動画を一時
停止して是非ご覧ください。で、楽天
モバイルは確かにかなり安いんですが、
本当の都市部以外は通話と通信の品質が
良くないので、本当の都市部以外の方は
避けた方が無難だと思います。はい。
そしておすすめなのがYバイルソフト
バンクが運営している携帯ブランドですが
、プランはSMLとあります。はい。で、
この毎月の高速データ通信の利用3GB
まで、これがSimpleSなんです
けれども、月1%プラス税金です。で、
シンプルMが15GBまで、シンプルLが
25GBまでです。で、さらに家族割りだ
と月1080円がマイナスになります。
これは2回戦目以降が割引きになって別
家族や親戚でもオッケです。なのでこの
Yバイルはそこそこの量の高速データ通信
を安く利用できます。なので家族でYイに
乗り換えるとスマホの毎月の料金をかなり
安くできます。ちなみにYモバイルの
ライバルはこの有給モバイですが、有給
モバイルも結構料金安いです。しかも
同一所で同一性の方だけ数わりが対象です
。それで店舗サポートについては今や
どちらも全国の店舗数は同じぐらいですと
いうのもYイはソフトバンクのショップで
サポート受けられますし、有給
MobileバイはAUのショップで
サポート受けられるからですね。なので
この2つは本当にお好みですけれども、
やっぱりYileの家族割り、これが
大きいんじゃないかなと思います。ちなみ
にこのキャリアメールアドレスも気になる
ところだと思います。キャリアメール
アドレスとはどコモから与えられ
た.ne.
Emailアドレスauから与えられた
egwweb.ne.
メールアドレスソフトから与えられた
i.sofobbank.jp
のアドレスなどですね。で、ありと
あらゆるインターネット上の会員登録を
このキャリアメールアドレスで行っている
から、このキャリアメールアドレスを使え
なくなっちゃうのは困るという方も多いと
思います。ただ今はどのスマホ会社に変え
てもこのキャリアメールアドレスは使い
続けられるんですね。ただベッド付き
300円プラス消費税の料金がかかります
。はい。それから3番目の料金比較は今度
店舗なしの格安スマホ料金プランです。
アハモとポボとLINEもです。で、確か
にこの3つは料金安いんですが、いざと
いう時の駆け込みデラとなる店舗サポート
がないので、1つ前に戻りますが、店舗
サポートありのYileへの乗り換えがお
すすめです。はい、以上。ここまでの解説
はスマホの知識にそこまで明るくない方の
ためのものでしたが、ここからはいや、
結構スマホ知ってる料金をできるだけ下げ
たいという方のための解説を行います。
はい。で、そのスマホの知識にかなり
明るい方は店舗なしのMVNOに
乗り換えるということもかなり有効です。
はい。で、そのMVNOは2社取り上げて
みました。ブランド名IIJOとそれから
OCNMobile1です。で、ご覧の
通り料金が激安です。はい。で、先に
そもそもMVNOとはという話からします
が、MVNOとは自分でこの携帯電話の
基地局を立ててない会社のことです。
つまり携帯電話の基地局を立てているどコ
もやソフトバンクから電波を借りている
会社のことなんですね。それがMVNO
です。MVNOはモバイルバーチャル
ネットワークオペレーターの略で
バーチャル仮想ですから自分で基地曲を
立ててないんですね。はい。そんな
MVNOですが例えばIIJMioだと
20GBでも月2000円税込みなんです
ね。安いですね。で、オプションの通話
料金は申し込まずlineで無料で通話
するで良いと思います。で、回線タイプ、
つまり使える電波は2種類あって、D
タイプはどこもの回線、どこもの電波です
。それからAタイプはAUの回線、auの
電波です。なので、スマホに詳しい方だっ
たらこのIIJMIOと契約をしてSIM
カードを取り寄せて、そのSIMカードを
今のスマホ端末に入れたり、新しいスマホ
端末に入れて設定すればオッケーです。
はい。では今度は目次の3番。スマホ端末
はiPhoneとAndroidのどっち
がいいのということなんですが、これは
データの引き継ぎによって分かれます。
例えば左側今iPhoneを使ってる方は
右側新しい端末がiPhoneであれば
当然データは完全に引き継げます。それ
から左側今Android使ってる方だっ
たら新しく買うスマホもAndroidで
あればですねデータは完全に引き継げます
。ただこのiPhoneから
Android、Androidから
iPhoneにする場合はデータの
引き継ぎが不完全なんですね。で、この2
つが不完全です。1つ目はアプリ。これは
入れ直しになります。それからLINEは
トーク履歴だけ引き継げません。つまり
文字でやり取りしたもの、これが引き継げ
ないんですね。でも別にこの2つを気にし
ないのであればiPhoneから
Android、Androidから
iPhoneに乗り換えても全然オッケー
です。はい。そして目次の4番。
iPhoneとAndroidのおすめ
機種なんですが、この表は従来のブランド
であるどこもauソフトあるいは
AppleStoreでiPhoneや
Androidのスマホを買った場合の
料金です。それからこちらは格安スマホで
ある有、Ye、楽天mイでiPhoneや
Androidのスマホを買った場合の
料金です。で、1つ前に戻りまして、
ズバりiPhoneを買いたい方のおすめ
機種は、私はこのiPhoneSE第3
世代が狙い目じゃないかなと思います。
理由は安いけれども新しくて性能が良い
からです。ちなみに現時点で最新の
iPhone14はやっぱり高いですね。
しかも円安なので輸入品が高いですよね。
でもSE第3世代は安めです。ちなみに
どこもauソフトバンクでこのスマホ端末
を買い換える場合はさらに端末から2万円
の割引きが効いたりしますけれども月額の
通信料金がやっぱりちょっとお高いので
この月額の通信料金が安くて端末台も安い
Ymobileでスマホ端末も買い換える
ということはありじゃないかなと思います
。ただこのYMobileや有UQMイの
場合最新のiPhone14は売ってませ
ん。でもSE第3世代は売ってます。で、
そしてAndroidのスマホ、
例えば#プ性のASOSなんかはYイだと
今1円とかで買えるんですよね。なので
Yイへの乗り換えは結構安くなります。
はい。では最後目次の5番目。格安スマホ
の乗り換えの流れですがこちらはズバりお
近くの家電両販店に行って店員さんにお
願いするのが早いです。はい。で、その
店舗も店舗や時期によっていろんな
キャンペーンやってますので、その
キャンペーンも店員さんと相談してみて
ください。はい、以上最後までご視聴
いただきましてありがとうございました。
もしお役に立て[音楽]ましたらこの動画
の下からチャンネル登録、高評価、そして
ベル[音楽]マークから通知を全てにお
願いします。そうするとこのチャンネルの
最新動画が届きやすくなります。はい。
それと今メルマガとLINE配信も行って
います。[音楽]ご登録いただくとわずか
3日で毎日のWindows操作が10倍
[音楽]早くなる技でしたり、その他
ExelPowerポイントの早技
やキンバの画像作成スキルも習得[音楽]
できる動画を無料でお届けします。はい。
それでこのメルマガやLINEの登録方法
ですが、今回の動画の下のその他を
[音楽]押して出てくる概要欄からご登録
いただけます。是非ご登録ください。
