# 証券口座の乗っ取りを防げ！大手の証券会社が対象。不正ログイン被害の手口と対策・設定を徹底解説【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=XXScvX59WA8 |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2025年05月23日 |
| **再生時間** | 12:45 |
| **再生回数** | 21,528 |

## 概要
▼SBI証券の場合の二段階認証の設定
https://vimeo.com/1085227134/e0ceabbd7d

↑の動画の続きである、SBI証券のスマホアプリの２段階認証の設定手順
https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=none&dir=info&file=home_info250324_authentication.html

▼楽天証券の場合の二段階認証の設定
https://vimeo.com/1085231886/675271bc7a

↑の動画の続きである、楽天証券のスマホアプリの２段階認証の設定手順
https://ispeed.jp/smartphone/howto/touchid/

▼パソコン操作が１０倍速になる！
２日間ＰＣスキルアップ講座（無料）
https://onsokupc.com/web/yt.htm

▼システム開発・Web制作・
SNSマーケティング代行のお問い合せはコチラ
https://onsokupc.com/web/risoutech.htm

▼嘘だろ！？「パスワード定期変更は意味なし」本当に必要なセキュリティ対策とは？不正ログインを防止せよ
https://youtu.be/BsRjPO7QKHk

▼動画がまとまっているページ
https://youtube.com/@onsokupc

【講師　初谷優　プロフィール】
1977年生。千葉県出身。慶応大学→米国パソコンメーカーのヒューレットパッカード社→広告代理店を経て2008年に音速パソコン教室設立。14年間で1万5000人以上のパソコン・スマホの指導実績。マイクロソフト認定講師。

【この動画の概要】
証券口座の乗っ取りを防げ！大手の証券会社が対象。不正ログイン被害の手口と対策・設定を徹底解説
を解説。

【この動画の目次↓】
0:00 証券口座の乗っ取りを防げ！大手の証券会社が対象。不正ログイン被害の手口と対策・設定を徹底解説
0:37 証券口座での不正取引件数は？
0:48 被害にあった証券会社とは？
1:43 証券口座乗っ取りの手口とは？
4:40 具体的にどんな被害に遭うのか
5:59 2段階認証とは？
6:51 乗っ取りの被害を防ぐ方法・対策
9:55 各証券会社の2段階認証の設定方法

━━━━━━━━━━━━━━━━
音速パソコン教室の人気動画カテゴリー５選
━━━━━━━━━━━━━━━━
1）格安スマホ、Wi-Fi、LTE、SIMカード、テザリングの基礎知識
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuOZljgxRNytMVT44JgFvqXA

2）Windows11・10・8の使い方。効率アップ技、基本操作
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuMxVgJbTU4ZYuPlzexUYwMi

3）Excel使い方。初心者向け入門・基礎講座
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuMePR5k8VO0Gnj690NaauLx

4）Word使い方。初心者向け入門・基礎講座
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuPyvZuwajnqjuy_rRSy1rFZ

5）タイピング・ブラインドタッチの練習方法。指の動かし方・キーボードの位置
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuNLg947E4Js4TOwzDmMFSQu

#証券口座 #乗っ取り #不正ログイン #とは #対策 #補償 #2段階認証 #sbi #楽天 #証券会社 #パスワード #フィッシング詐欺 #初谷優 #音速パソコン教室

---

## 文字起こし

音速パソコン教室講師の初谷です。最近
証券講座の乗っ取り不正利用が増えてます
ので、今日はその対策についてお伝えし
たいと思いました。で、この証券講座のり
はオンライン取引をしてない方にも関係が
ある話です。例えば私はオンライン取引は
してなくて、店頭の野村証券、代証券で
取引してますとか、オンライン取引して
なくて野村証券、代証券などに電話して
取引をしてますとかという方も関係がある
話です。金融庁のデータによると今年1月
から4ヶ月間で不正取引の件数は3505
件に増えているそうです。って被害にあっ
た証券会社も幅広いです。NHKの
ニュースによると大手10社がまず対象と
なっているようですし、それから最近では
中堅の証券会社でもこの被害が広がってい
ます。そして今年5月にはある有名な投資
家さんが証券講座を乗っ取られたことで
一気に話題に登りました。それで私の感覚
だとこの証券講座の不正取引の対策を行っ
ている人は半数にも満たないんじゃないか
と思ってます。しかもこれN差口座を使っ
て投資信託を毎月積み立て購入していると
いう方にも関係がある話なんですね。です
ので過去に1度でも証券講座を解説した
ことがあるという方は必ず今回の動画最後
までご覧ください。そして今すぐに対策を
お願いいたします。それでまず今回の証券
講座乗っ取りの手口がどういったものかを
お伝えします。まず世界中にいる悪い
ハッカーたちが日本の証券会社の
ウェブサイトやこのスマホアプリに
片っ端しからアクセスをしてそして悪い
ソフトを使ってランダムにログインIDと
パスワードを組み合わせて不正にログイン
しようとします。で、これは前回の動画で
もお伝えしましたが、時間の問題であなた
の証券講座のログインIDとパスワードに
いつかはぶち当たります。もちろん、ログ
インIDとパスワードが複雑であればある
ほど見破られるのに時間はかかります
けれども、時間の問題です。で、もし
あなたが証券講座を持ってるけれどもオン
ライン取引はしてない。つまりパソコンの
ウェブサイトで取引もしてないし、スマホ
アプリでも取引してないという方であった
としても、1度確認していただきたいん
ですね。本当に自分はオンライン取引の
講座を解説してないのかと。例え店頭で
取引をする野村証券や台証券、日光証券
などの口座であったとしても店頭の口座
解説と一緒にオンライン取引できる講座も
解説している可能性があるからです。自分
は記憶にないけどもついでに解説をしたと
いう方も多いと思うんですね。それで話を
戻しますが、世界中の悪いハッカーに不正
に証券会社のウェブサイトにログインされ
た、あるいはスマホアプリにログインされ
たとします。そしてあなたは何かの株を
買って保有していたとします。あるいは
積み立てNISで投資信託を毎月買って
保有していたとします。そして悪い人は
勝手にあなたの保有している株や投資信託
をまず売却してしまうんですね。そして
証券講座の中で現金化します。そしてその
証券講座の中の現金を使って例えば中国の
株を買ったりするんですね。で、不正ログ
インの被害が大きければ大きいほど、ま、
同じ中国株が変わればその中国株は上がり
ますよね。で、この悪いハッカーはこの
不正ログインをする前にもう中国株を買っ
ているんです。で、買った値段よりも株価
が上がるので、悪いハッカーは利益を
得れるわけです。そしてこの中国株の株価
がある程度上がったところで、元々悪い
ハッカーが買って仕込んでいた中国株を
利益確定するんです。つまり悪いハッカー
はあなたの証券講座に不正ログインでき
たら不正に株価操作ができてしまうんです
ね。それで利益を得ることができてしまう
んですという手口なんですが、ここで1つ
疑問に思ったかもしれません。確かに
ハッカーは利益を得たけれども、不正ログ
インされた私たちに何の被害があるのと。
で、この時あなたは2つの被害をっている
ことになります。1つは自分たちが買って
保有していた個別株や積み立て投資してい
た投資信託。これが勝手に売却されて
しまいます。売却された時のこの株価値段
が自分が買った時よりも下がってしまって
いたらこれ含み損だったものが損失確定
損切りになってしまいますよね。勝手に。
そこがまず被害の1つ目です。それから
被害の2つ目ですが、まだ自分の口座を
使って勝手に買われている中国株はもう
残ってます。でもその欲しくもないのに
勝手に買われた中国株が買った値段より
下がってしまったらどうでしょうか。で、
しかもその中国株が上がる気配が全くない
としたらどうでしょうか。あなたはずっと
含みのままです。ちなみにあなたが証券
口座に入金しているその現金が勝手に悪い
ハッカーの銀行口座に出勤されるという
そのリスクはほとんどありません。なんで
かと言うと、証券講座に入っている現金を
銀行口座に出勤する時には、ま、必ず2
段階認証が求められるからです。2段階
認証というのは出勤する時に大体はこの
あなたのスマホにショートメールが飛んで
きてそのショートメールの中に認証コード
という数字アルファベットが書いてあって
その認証コードを証券会社のウェブサイト
や証券会社のスマホアプリに正しく入力を
しないと出勤できないようになってるから
ですね。つまりあなたの物理的なこの
スマートフォンなどが盗まれさえしなけれ
ば悪いハッカーはあなたの証券講座に入っ
ている現金を自分の銀行に出勤することは
できないようになっています。だけど
先ほどお伝えした2つのリスクは残って
いるわけですね。なので過去に1度でも
証券講座を開いたことがある方はこれから
お伝えする乗っ取りの対策を必ず行って
ください。じゃあこの2つの被害を防ぐ
方法は何なのかと言うと、実にシンプル
です。それは証券講座にログインする時の
2段階認証を新たに設定するということ
だけです。で、この証券講座にログイン
する時の2段階認証はパソコンから
アクセスできる証券会社のウェブサイト。
ここでも2段階認証する必要がありますし
、さらに証券会社のスマホアプリ、この
ログイン時の2段階認証もダブルで行う
必要があります。これどっちかだけだと
ダメなんですね。例えばあなたが普段
スマホアプリで株の取引をしている方だと
します。で、この証券会社のスマホアプリ
は2段階認証をしているとします。ただ
それだけだと不十分です。悪いハッカーは
スマホアプリだけではなくパソコンで
アクセスできる証券会社のウェブサイトに
アクセスをしてランダムにログインIDと
パスワードを設定してあなたの証券講座に
ログインをしようとするからです。で、
ここであなたはまた1つ疑問に思ったかも
しれません。え、じゃあスマホしか持って
ない人はどうすればいいのと、パソコンは
使わないから持ってない。スマホしか持っ
てない人もいるはずですと。でもその場合
は大丈夫です。大丈夫っていうのは2段階
認証しなくていいってことではなくて設定
ができるということです。スマホから
スマホアプリで2段階認証することと
スマホからWebブラウザーを立ち上げて
そこから証券会社のウェブサイトにスマホ
からアクセスして2段階認証をすると
どっちもできるんですね。でも一方
パソコンしか持ってなくてスマホ持って
ませんっていう人がもしかしたらいるかも
しれません。少ないと思いますけども。で
もその場合はスマホ買わないとダメなん
ですね。パソコンからアクセスする
証券会社のウェブサイトとスマホの
証券会社のアプリ両方で2段階認証が必要
です。ちなみに今回の動画を見てやっぱり
証券のオンライン取引って嫌だなと思った
方も多いと思います。ただこれはこれから
お伝えする2段階認証を設定してしまえば
安全です。やはり株や投資信託の売買を
するのに手数料が気になりますよね。で、
今はオンライン取引しかできないネット
証券だと、ま、例えば1位のSBI証券も
2位の楽天証券も売買手数料は無料です。
一方で野村証券や代証券など点頭や電話で
注文する場合、ま、1回の売買で
3000円ぐらいやっぱり手数料かかり
ますよね。で、その売買の金額によっては
6000円や1万円と手数料が上がって
いきます。なのですでに証券講座のオン
ライン取引をされている方であればその
ままオンライン取引をお使いいただいて
ただこれからお伝えする2段階認証だけは
必ず設定しておいてください。それで肝心
なその2段階認証の設定のやり方について
なんですけども、これ実は証券会社によっ
てバラバラなんですね。例えばネット証券
で1番人気のSBI証券の場合、ま、
しかもスマホアプリの場合ですけども、株
を売買するアプリ以外に生態認証、ま、
つまり顔認証や指紋認証ですね。ま、それ
による2段階認証用のこのスマートアプリ
というものもインストールしないといけ
ないんですね。そこで今回はネット証券で
1位のSBI証券と2位の楽天証券の場合
の2段階認証の設定の仕方のまた別動画を
今回の動画の下の概要欄に貼っておきます
。それ以外の証券講座をお持ちの方は
Googleで証券会社名スペース2段階
認証と検索して調べてみてください。ただ
その他の証券会社をお使いの方でも今回の
動画の下の概要欄に貼るSBI証券と楽天
証券の場合の動画、これを見た後にご自身
の証券会社の設定をすることをお勧めし
ます。そうすると2段階認証のイメージが
湧きますし、最近は本物の証券会社に似た
フィッシング作業用のウェブサイトも
流行ってきているからです。それに
引っかからない対策なども別の動画で解説
をしています。はい、以上最後までご視聴
いただきましてありがとうございました。
もしお役に立てましたらこの動画の下から
チャンネル登録、高評価、そしてベル
マークから通知を全てにお願いします。
そうするとこのチャンネルの最新動画が
届きやすくなります。はい、ここでお
知らせです。今パソコン操作が10倍速に
なる早技やExel操作、キャンキンバで
の画像
作成無料の講座をMAガでお届けしてい
ます。是非この動画の下の概要欄から
メルマガにご登録ください。また当社は
元々法人様のシステム開発とSNS
マーケティングの代行を得意としている
会社です。システム開発はアプリ開発、
ウェブサイト制策、サーバーや
ネットワークの構築まで小型の開発から
大型の開発まで対応可能です。SNS
マーケティング代行はYouTube、
Instagramを使った集客採用支援
を得意としております。詳しくはこの動画
の下の概要欄から当社のホームページを
ご覧ください。
[音楽]
