# 電話で騙される！？あなたの地方銀行と証券会社の口座を狙う新しい詐欺手口がヤバい…対策は？【音速パソコン教室】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=gZGSKyVEmCc |
| **チャンネル** | 音速パソコン教室。1万人が自宅でパソコン上達。 |
| **公開日** | 2025年04月25日 |
| **再生時間** | 11:20 |
| **再生回数** | 362,916 |

## 概要
▼パソコン操作が１０倍速になる！
２日間ＰＣスキルアップ講座（無料）
https://onsokupc.com/web/yt.htm

▼システム開発・Web制作・
SNSマーケティング代行のお問い合せはコチラ
https://onsokupc.com/web/risoutech.htm

▼動画がまとまっているページ
https://youtube.com/@onsokupc

【講師　初谷優　プロフィール】
1977年生。千葉県出身。慶応大学→米国パソコンメーカーのヒューレットパッカード社→広告代理店を経て2008年に音速パソコン教室設立。14年間で1万5000人以上のパソコン・スマホの指導実績。マイクロソフト認定講師。

【この動画の概要】
電話で騙される！？あなたの地方銀行と証券会社の口座を狙う新しい詐欺手口がヤバい…対策は？を解説。

【この動画の目次↓】
0:00 電話で騙される！？あなたの地方銀行と証券会社の口座を狙う新しい詐欺手口がヤバい…対策は？
0:40 地方銀行が狙われる手口とは？
3:44 どうやって注意すればいいのか
3:58 フィッシングサイトの主流 
4:16 フィッシング詐欺の対策

━━━━━━━━━━━━━━━━
音速パソコン教室の人気動画カテゴリー５選
━━━━━━━━━━━━━━━━
1）格安スマホ、Wi-Fi、LTE、SIMカード、テザリングの基礎知識
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuOZljgxRNytMVT44JgFvqXA

2）Windows11・10・8の使い方。効率アップ技、基本操作
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuMxVgJbTU4ZYuPlzexUYwMi

3）Excel使い方。初心者向け入門・基礎講座
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuMePR5k8VO0Gnj690NaauLx

4）Word使い方。初心者向け入門・基礎講座
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuPyvZuwajnqjuy_rRSy1rFZ

5）タイピング・ブラインドタッチの練習方法。指の動かし方・キーボードの位置
https://youtube.com/playlist?list=PLCPtBQ6WKwuNLg947E4Js4TOwzDmMFSQu

#フィッシング詐欺 #地方銀行 #証券会社 #ボイスフィッシング #対策 #メガバンク #gmail #yahoo #メール #電話 #ログイン情報 #インターネットバンキング #初谷優 #音速パソコン教室

---

## 文字起こし

音速パソコン教室講師の初谷です。今地方
銀行と証券会社に新手のフィッシング詐欺
が横行してますので、今日はその手口と
対策についてお伝えします。で、実はこれ
私の知人で地方銀行に務めている人がいる
んですが、最近この話題で持ち切りだそう
です。またち銀だけじゃなくてメガバンク
も同じ手口が流行っていたり、あとは
先ほどお伝えした通り証券会社も
フィッシング詐欺が流行ってますので口座
をお持ちの方は是非この動画最後までご覧
ください。そして今すぐ確認と対策をお
願いします。で、まず特に地方銀行が狙わ
れている手口を明かしますと犯人があなた
の携帯電話に電話をしてきます。犯人から
すると適当に電話番号をランダムに
組み換えて一斉に電話をかける。ま、そう
するといずれあなたの携帯電話の番号に
当たります。で、その犯人の携帯電話番号
も固定電話の番号もあれば普通の携帯電話
の番号もあります。なのであなたはつい
だろうと思って電話を取ってしまうとし
ます。で、そこで多くの場合は自動が
流れるそうです。で、その自動音声も、ま
、全く当てがない、関係がなさそうなもの
であれば、あなたは不審に思ってすぐ切る
でしょう。ですが、自動音声をよく聞くと
、あなたがよく使っている地方銀行の担当
者だと名乗っています。そこであなたが
よく使う地方銀行の口座が今フィッシング
詐欺に合ってしまったと。だから危ない
からすぐに登録情報変更してと脅してき
ます。で、これ価値が悪いのは自動じゃ
なくて本当の人間が喋っている場合もある
そうです。でも同じ手口で脅してきます。
そして焦ってしまった電話を受けた、ま、
被害者は犯人からメールアドレスを
聞き出されてしまいます。つまり被害者は
メールアドレスを犯人に教えてしまうと
いうことですね。で、もし犯人の電話が
自動だったとしても途中から本当の人間の
犯人の声に変わるそうです。そしてすぐに
犯人から被害者にメールが飛び、その
メールの中にフィッシングサイトのURL
が貼ってあるという手口です。そして被害
者は犯人から言われた通りメールの中の
URLを押して地方銀行にそっくりな
フィッシングサイトにたどり着き、そこで
地方銀行のオンラインバンクのログイン
情報を入力をしてしまいます。そしてその
場で犯人はすかさずあなたから教えて
もらったログイン情報であなたの地方銀行
のオンラインバンクにログインをします。
ただそうすると本人確認としてワンタイム
パスワード、つまりその場1回切りの
パスワードがあなたの携帯電話のショート
メールに届くはずです。今あなたって言っ
ちゃいましたけれども間違えました。被害
者ですね。でもまだ犯人と被害者は電話で
繋がってます。そして犯人は電話でその
ワンタイムパスワードも被害者から
聞き出します。そして犯人はあなたの地方
銀行のオンラインバンクのウェブサイトで
そのワンタイムパスワードも入力できて
あなたの口座残高から自分の銀行に送金を
してしまうとこの手口です。で、これ地方
銀行だけではなくてメガバンクや証券講座
でも同じ手口はってますので注意して
ください。で、どう注意するかと言うと、
そもそも金融機関からあなたに電話で今
口座が詐欺に合ってますと連絡することは
一切ないんですね。で、そこを是非頭に
入れてください。それともう1つお伝えし
たいことなんですが、このフィッシング
詐欺の主流は、ま、今の新手の電話では
なく、やっぱりまだまだメールで釣ると
いうのが多いんですね。ま、メールで釣る
場合も内容は一緒で、あなたがお使いの
銀行講座やクレジットカードが今
フィッシング詐欺に合ってますという脅し
をかけてくるんですね。で、対策としては
本当の金融機関はこういう脅しのメールを
まず送らないのでそれを認識することと
あとはメールの差し出し人のメールの
ドメインでチェックするという方法があり
ます。その方法をご紹介します。例えば今
私に野村証券からメールが届いてます。ま
、これ結論言うとフィッシングのメールな
んですね。野村証券が送ってきてるわけで
はありません。で、タイトルもなんか最も
らしいタイトルなんですね。野村安全基準
強化に伴う緊急の設定確認をお願いいたし
ますと。で、このメール開いてみます。で
、左上にメールの差し出し人のメール
アドレスが書いてあります。ま、これ書い
てある場所はメールソフトによって異なり
ますが、必ず確認できます。で、この
メールアドレスの@マーク以降がドメイン
なんですけども、ここが明らかに野村証券
っぽくないですよね。まずここで野村証券
じゃないということの当たりがつきます。
あと仮にここに野村と入っていたとしても
、
CO.jpドメインではないメールは疑っ
た方が良いです。co.jpドメインは
本当にその会社でないと取得できない
ドメインなんですね。会社の当規模本を
ドメイン取得会社に提出しないと取得でき
ないドメインがco.jpドメインです。
で、これはドcomになっているので
やはり疑うべきです。で、金融機関の
メールアドレスのドメインは大体
.co.jpになってます。これ
Googleで野村証券と検索した結果な
んですが、本当の野村証券のドメインを
見るとco.jpになってますよね。
同じくSBI証券
もco.jpになってますよね。それから
他の例も見てみましょう。三井住友カード
VPが停止されましたなんていう手口も
ありますね。で、このドメインを見ると
vpass.ne.CO.jpドメインで
はありません。あ、じゃあこれは
フィッシングメールだなと思うんですけど
も、このメールは結論から言うともう
ちょっと精査が必要です。これ
Googleで
VPSスペースフィッシング詐欺で検索し
て、ま、出てきたこの三井住友カードの、
ま、ウェブサイトにたどり着くと弊社
ドメインはこちらの中に
vpass.ne.jpが入っているん
ですね。なのでこのメールの
vpass.ne.は本物の三井住友
カードのドメインでもあるんですね。と
するとなんだよ、今まで伝えてきた方法だ
と見分けらんないじゃないかと思ったと
思います。そうなんです。最近のメール
フィッシングの手口は巧妙で本当の会社の
ドメインにここを書き換えてそして
フィッシングメールを送ってくるものが
増えているんです。じゃあどうやってこう
いう巧妙なフィッシングメールを予防すれ
ばいいか。その1つの提案なんですが、
それはこのGmailを使うという提案
です。あるいはYahooメールでも良い
です。このGoogleやYahooは
世界中のあらゆるフィッシング詐欺の情報
を収集していて、そのフィッシング詐欺
らしいメールは全て受信トレーではなく
迷惑メールトレーに入れるように自動で
判別してくれているんですね。例えばこの
メールもGmailの迷惑メールトレーに
入っていて、メールを開くとこのメールに
はご注意くださいという忠告アラートが
出るようになってます。さっきの他の金融
系のメールなんかも同じで、例えば野村
証券のメールを開くと以前迷惑メールと
判断されたメールに類似してますという
警告だったり、例えばこのSBI証券から
のメールも開いてみると、ま、こんな感じ
でアラートが出てたりします。ちなみに
このGmailやYahooメールはどう
いう空クり判断基準でこのメールを迷惑
メールだと判別できたかと言うと証券会社
や銀行やカード会社など業者の方がですね
皆様にメールソフトでメールを大量配信
する時にメールソフト内で3つ
の成りすまし対策の設定を行う必要がある
んですね。ま、これ覚えなくてもいいん
ですが、業者の方がSPF、Dim、Dと
いう3つの設定をする必要があります。で
、業者の方がこの3つの設定を行って
メールソフトで皆様に大量配信した時には
GmailやYahooメールの受信
トレーに入りやすいんですね。で、さっき
の3つの設定を行ってないメールの場合は
迷惑メールトレーに入りやすいです。で、
業者が行うこの3つの設定は本物の業者
じゃないと設定できないようになってます
。で、今金融機関だけじゃなくて本物の
業者は大体皆様にメールを送る時にこの3
つの設定は済まされてます。ということで
皆さんの対策としてはこのGmailや
Yahooメールを使うようにするという
のが1つの提案です。で、おすめは
Gmailですね。世界的な企業
Googleは世界中のフィッシング詐欺
の情報を収集しているからです。それで
このGmailの基本的な使い方に関して
は以前別の動画でお届けしてます。その別
動画のリンクは今回の動画の下の概要欄に
貼っておきますのでもしよかったらそちら
もご覧ください。はい、以上最後までご
視聴いただきましてありがとうございまし
た。もしお役に立てましたらこの動画の下
からチャンネル登録、高評価そしてベル
マークから通知を全てにお願いします。
そうするとこのチャンネルの最新動画が
届きやすくなります。はい、ここでお
知らせです。今パソコン操作が10倍速に
なる早技やExel操作、キャンバでの
画像
作成無料の講座をMガでお届けしています
。是非この動画の下の概要欄からメルマガ
にご登録ください。
また当社は元々法人様のシステム開発と
SNSマーケティングの代行を得意として
いる会社です。システム開発はアプリ開発
、ウェブサイト制作、サーバーや
ネットワークの構築まで小型の開発から
大型の開発まで対応可能です。SNS
マーケティング代行はYouTube、
Instagramを使った集客採用支援
を得意としております。詳しくはこの動画
の下の概要欄から当社のホームページを
ご覧ください。
[音楽]
