# 【Claude Code超入門】実は簡単？！Claude Codeで実際にWebサイトを作成する様子を初心者でもわかるように解説させていただきます

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=X32pPFe5EIU |
| **チャンネル** | いまにゅのAIプログラミング塾 |
| **公開日** | 2026年02月25日 |
| **再生時間** | 47:05 |
| **再生回数** | 52,041 |

## 概要
本日はClaude Code入門についてお話させて頂きました！
ぜひご視聴ください！


🧑‍💻⬇︎AIやAIコーディングをもっと深く学びたい方はこちらから⬇︎🧑‍💻
✅Google AI Studio 基本の使い方
✅AIコーディング専門用語解説
✅Gemini CLI 超入門
✅生成AI時代のWebスクレイピング入門 etc...

https://liff.line.me/1656888441-QXlDDyzg/landing?follow=%40114eqgxg&lp=7JgXXq&liff_id=1656888441-QXlDDyzg

⏰タイムコード
0:00 オープニング
2:06 Claude Codeとは
4:20 Claude Codeの使い方
15:19 Webサイト作成を実演
44:37 まとめ


━━━━━━━━━━━━━━━
🐍Pythonを学び始めるなら
https://youtu.be/yeZ3STy3k44
🤖GAS（Google Apps Script）を学び始めるなら
https://youtu.be/w2r-Q2FabY0
📒PythonでWebスクレピングなら
https://youtu.be/VRFfAeW30qE
🔥Python基礎力を高めるなら
https://youtu.be/Gh0qRBHbnVs
━━━━━━━━━━━━━━━
🧠Twitter（ノウハウ）
https://twitter.com/03Imanyu
🎧Voicy（音声コンテンツ）
https://voicy.jp/channel/3196
📺Udemy（動画講座）
https://www.udemy.com/user/jin-xi-hang-ping-2/
📗書籍（今日からできる! Python業務効率化スキルが身につく本）
https://www.amazon.co.jp/dp/4046057254
━━━━━━━━━━━━━━━
#web制作  #claudecode   #claude

---

## 文字起こし

かなりいいディングエージェントなので
重要なのは触ってとりあえず動かして何か
作ってみる。なんかこう見ると
クロトコード普通のAIと同じように使い
そうな気がしちゃいました。
皆さんこんにちは。AI
プログラミング講師の今です。この
チャンネルではAIやAIコーディング、
また業務や自動について分かりやすくお
伝えしています。今さんはい。
とかでクロードコードっていうのやたら見るんですけど、
実際どうなんですか?
いや、めちゃくちゃ使えるし僕もまず
A
コーディングするってなったらクロードコード使います。ちょ、専門用語をいっぱい出てきて難しそうだなって印象があって、
確かにそうだよね。僕もタイムラインに出
てくるの結構クロードコードの内容多いん
だけれども毎週のようにクロードを開発し
ているアンスロピックが新しい機能であっ
たりとかアンロピックが初めてこのAI
会話で出した概念みたいなものも色々あっ
たりして日々このアップデート追うのは非
エンジニアだとまあきついかなって感じは
正直します。いや、ちょっときついと思っ
てましたね。あ、多分ジェイクなんて
まさにそうでエンジニアであってもかなり
キャッチアップ大変だったりする中で非
エンジニアがそこを追っていくってのは
正直大変なのであんまり最新の
アップデート追いすぎなくてもいいのか
なってのが個人的に思うところ。もう1つ
思うのはクロードコードを新しい機能
ばっか見てるとなんか奥になってくるんだ
よね。実際J君さ、いろんな
専門用語出てきたらそれ学びたいと思う。
いや、こばします。なんか難しそわない?
難しそうと思っちゃいます。クロードコー
ドってやっぱりその消壁がちょっと高かっ
たりするなっていう印象があるんだけども
、実際問題普通にクロードとかチャット
GPとかジェニーのチャットアプリと対話
するみたいな感覚でやっていこうと思えば
やっていけるんだよ。これを他の新しい
専門用語とか色々と理解してからやんな
きゃってなると難しく感じちゃうので、
今日はそういう難しいこと一旦置いといて
AIコーディングをする。
つまり何かアウトプットをきちんと作っていくぞというクロードコードで作るぞというところをですね、本当にミケの部分の身を凝縮してお伝えしていこうかなと思いますし、それを踏まえて今後どういうことを学べばいいのかみたいなところも、ま、お話できたらいいかなと思うんだけど、どうですか?
はい、よろしくお願いします。
はい、ではそんな感じで今日はクロードコード入門ということで細かなの部分を一旦そぎ落としてミキの部分にフォーカスして色々とお話していこうと思います。
はい、ということでクロードコード早速
触っていきたいなと思うんですけれども、
まずクロードコードって何なのかみたいな
ところと、ま、いくつか使い方がパターン
あったりするのでその辺について話かなと
思います。できればなんだけれども苦手か
もしれないんだけど公式ドキュメントを
読む意識を是非つけてほしいなと思ってい
てなんか難しく感じるよね。いや結構嫌で
もうどうします。ま、そうだよね。普通の
人はそう思っちゃうんだけれども、そこに
結構ちゃんと重要な情報書いてたりする
から、このクロードコードとかもこういう
ドキュメントがあるので、それを読む
みたいな癖はざっくりつけられてもいいか
なと思ってます。で、見てあげると別に
なんかこの1個1個細かなコマンドを見る
必要はなくて、ま、クロードコード何なの
、クロードコード何ができるの?みたいな
ところにフォーカスして見ていくのがいい
んじゃないかなと思ってます。これは
アップデートのために見るってことですか
?いや、アップデートのよりもクロード
コードを学びたいとか何かを学びたいと
いうのがあればそれに関するドキュメント
が大体するのでそれを見に行くっていう
感じかなと思います。おっしゃる通り
アップデート何かしらの機能が追加され
たってなったら僕は誰かが書いた記事も
見るんだけれどもまず真っ先にこの公式
ドキュメントを見に行くのでまJ君も是非
まず見に行くで分かんなければ他の人の
記事を見るみたいな癖をつけるといいかな
と思います。はい。ということでクロード
コード何ができるかということでクロード
を開発しているアンロピックが出した
エージェント型コーディングツールなん
ですよね。
エージェント型つってんでしたっけ?エージェントって一応クロードのチャットアプリももうすでにエージェンティックな動きをしていて自分で色々と思考して考えながら意思決定してこれ使う、あれ使うするっていう作業を自分自身で決めていきながら目的に向かってゴールに向かって突き進んでいくような
AIのことをエージェントAI
エージェントと言うんだけれどもそん中でもクロードコードはコーディングに特化してます。
自分で考えてコードを書いてくれる
AIってことですか?
そうそうそう。クロードのチャットアプリ
でも全然できるんだけれども、より
コーディングに特化した環境で
コーディングをしやすい要はエンジニアと
か、もちろん非エンジニアであっても
コーディングできるような環境を、ま、
クロードコードというのは整えてくれて
るっていうような感じですと。で、この
クロードコード、今話したようにこの
コーディング、コーディングングって言っ
てるんだけど、ま、正直コーディング以外
でもAIエージェントとして色々な活用途
あったりするので、それはまたベッド他の
動画で話していこうと思いますが、まずは
コーディングで使える。で、その上で
コーディング以外でも実は使えるんだって
いうのを頭の中に入れておいていただける
と、クロードコードの活用用と広がって
いくと思うので、ま、皆さんの業務の効率
化とかにどんどん役立つかなと思ってます
。
で、クロードコード大きく分けて3つ
ぐらい使い方ありますと。で、1つ目が
いつも使ってるこのクロードのWebです
ね。クロードのチャットアプリあるじゃ
ないですか。
ここにコードってあるのかあるかな?これポチっと押してあげると、ま、こんな感じでクロードコードでカニマークが出てきて、こんな感じでなんか色々となんか難しそうな画面出てきてるよね。
それカだったんです。
そう、クロードっていうカだった気がする。これがこうやってなんか色々あるんだけれども、ま、これは比較的やりやすいクロードコード
we
ブって呼んでいて、ウェブ上でいわゆるブラウザーで開いて色々と操作していくのがこのクロードコードウェブというものですと。これは今回使わないんだけども、まずこれ
1つ目使い方としてあります。
2つ目、クロードのデスクトップアプリ
ですね。チャットアプリなんだけども、
ウェブブラウザーじゃなくてデスクトップ
アプリで、ここにこのコードってのがある
んだよね。これも同じクロードコードです
か?そう。で、これとこのweの違いで
言うとこっちは新規セッションンってのを
してあげると、これね、デスクトップ上の
いわゆるJ君のパソコン上のフォルダーを
指定して色々と作業できたりするっていう
感じなのね。なので手元の開発環境で
コーディングを進めていくことができる。
自分のPC
上にあるファイルとかデスクトップを色々といじっていくことができるっていうのがこのデスクトップアプリでのクロードコード。
じゃあこっちはって話だけどこっちはどういう環境でやるんだろう?予
そうなんですけどwe
ウェブまその名の通りだね。クロードコード
webブ
って書いてあるんでその通りなんだけどもえもっと言うとギッたことある
ないです。これエンジニア界隈とか、ま、
非エンジニアでも知ってる人は結構多いか
なと思うんだけど、ま、こういうギッハブ
というのがあって、そこに、ま、
レポジトリーというコードとかを保管する
ための場所を1回作って、その保管する
ための場所を紐付ける形で色々と作業して
いったりするのね。ま、なんかこれで聞く
と難しいと思うんだけども、要は
デスクトップ上に自分の、え、PC上に
フォルダーとか作るじゃん。その
フォルダーみたいなのがギitハブという
サービスの中に色々ある感じで、その
フォルダーを、え、レポジトリーという風
に呼んでいて、めっちゃ簡単に言うと、で
、そのレポジトリーを紐付けて、じゃ、
この環境でやりましょうねとかっていう、
ここちょっと見ると分かるんだけれども、
ここにXtoノーショとかって書いてある
んだけど、分かるかな?ここになんか色々
書いてある。めっちゃ入ってますね。これ
はコード4medデアっていう、ま、
Cード4ビズって私が運営してるスクール
のメディアのレポジトリーとかブログの
レポジトリー、文解君ていうサービス
作ろうと思って文会君ていうサービスの
レポジトリーとかそういう作業ごとの
フォルダーみたいなのがあってそれらを
選択してじゃこの分解君というフォルダー
の中で色々作業しましょうねとか、ま、
正確に言うとレポジトリーなんだけども、
AIスライドジェネレーターというAIで
スライドを生成するようなレポジトリーを
、ま、ここで色々やっていきましょうね
みたいな感じで、ま、ギッハブ上の
レポジトリーと紐付つけてやっていくって
のが、ま、このクロードコードウブの特徴
。これは正直難易度高いす。非エンジン
エンドってはギターブを理解してなければ
いけないので別にサクっとできるんだ
けれどもなんかとっつけにくいというか
難しく感じてしまったりするのでこれは
最初お勧めしません。こっちですね。この
クロードコードのコードデスクトップの方
。これに関してはそれこそこうやって別の
フォルダーを選択ってところをしてあげる
とポチッとこうやって今まで通り
デスクトップの中の例えばYouTube
の日付のクロードコードというフォルダー
を用意しといてここをま選択してこの中に
色々とファイル作ったりとかコード作っ
たりしますよみたいなのがこの
デスクトップアプリの特徴になります。な
のでWebの方に関してはいわゆるギit
使わないとギッハブ理解してないとでき
ないのね。
でもこのデスクトップアプリに関しては特にギッubを理解していなくても手元のフォルダーを選択してやっていくことができるんで、ま、そんな違いが大きくありますと。
はい。
Web、
そしてデスクトップアプリと伝えたんだけども、もう
つ使い方があって、いわゆるクロードコードみたいなところを本来の使い方をするのであれば、いわゆるターミナルと呼ばれるものを開くんだよね。
もう苦手なやつだ。
そう、これ難しく感じると思うんだけれども、ここの中で例えば分かりにくいと思うんだけれどもここでこの辺は気にしなくて大丈夫です。
ま、難しい感じかもしんないけど、一旦気にくて大丈夫です。ここで例えばこうやってクロードみたいなコマンドを打ってポチッと起動してあげる。そうするとこんな感じの画面が出てきて使っていく。ま、これが一番最初の本来のクロードコードの使い方なんだよね。
はい。
どうこれ見て。ドん引きす。
難しそうだね。
いやですね。これはやっぱ1
番難易度が高いというか、本来であればエンジニアこれ基本こっち使ってるけれども、非エンジニアからするとなかなか難しく感じてしまうってのがあるので、今回これ使いません。このクロードコードのこの環境よく
CLIって言うんだよね。
何の略だと思う?
コンピューターローカルインターネット
全然違うんだけどコマンドラインターフェイスってよく出てくるの覚えてるしいんだけど
CLI
っていうのはこういうターミナルとかのこういったなんかパっと見この環境ってなんかよくイメージあるじゃん。エンジニアが使ってそうな。こういったものをターミナルとかこういった環境をよく
CLI
と呼ぶのね。で、このクロードコードの
CLI
で使うっていうやり方は一気に難易度上がっちゃうから今回は使いません。
ちなみに普段今さんが使うのはこの
CLIですか?
僕は基本このCLI
でやっちゃうか、もしくはこっちのクロードコードウェブでパパッとギットハブをつげてやっちゃうかみたいなパターンが多いかな。ま、大体こっちの
CLI使うことが多いです。
じゃあ、あの、デスクトップアプリは割と学者向けな、
ま、そうだね。えっと、正確に言うと色々とできるんだけれども、これ僕自身もこっちの方がなんか見やすくない?なんか雰囲気的に。
いや、とても。だからこれ使う方が式
下がるというか、ま、使いやすいイメージ
はあるんだけれども、どうしてもこの
デザインを作るっていうところでなんか
これCLIっていうのはコードを書くと
いうか、このAIとのやり取り、クロード
コードとのやり取りに特化してるから余計
な要素が一切ないの分かる。こちってUI
を作るとかこの後動かしたら分かるんだ
けどもボタンが出てきたりとかいわゆる
デザインをうまく加えてるんだよね。
そうすると余計なところにトンというか処理が加わったりしていて重くなったりとか、ま、若干全ての機能を使えなかったりするんだよ。
あ、そうなんです。
なので特に抵抗なければこの
CLIを使っていくってのが1
番いい。じゃ、ステップ踏んでいったらいいって話。
そう、そう、そう、そう。なんで、ま、この辺を使うってのはもちろんいいんだけれども、まずは式を下げてやっていくってのが、ま、
1番おすすめかなっていう風に思います。
で、もう1
個やり方があって、それがコードエディターの拡張機能として使うっていうやり方。
これどういうことかと言うと、今これビジュアルスタジオコードってのなんだけど分かるかな?
わかんない。
これビジュアルスタジオコードという、ま、いわゆるコードエディターと呼ばれるものでエンジニアがコードを書くための環境でしたと。編集ツール編集環境だよね。わゆる有名なものでカーソルあれは
AIコードエディター、AI
が搭載されたコードエディター。ただ
AI
が登場する前からずっと使われてたのがビジュアルスタジオコードっていう、ま、これがメインで結構使われてたんだよね。で、このビジュアルスタジオコードやカーソルと呼ばれるようなこのコードエディターに拡張機能をつけられるんだよ。
はい。
要はそのエディターをより充実させるため、よりしやすくするために
CHR
拡張機能のようなものがあったりするのね。それにクロードコードがあるので、それを入れてあげるってやり方があります。これまた上級車向けって感じですか?これは先ほどのターミナルとかよりは使いやすいです。じゃあレベル
3ですかね。
あ、そうだね。間ぐらいかな。はい。
で、ま、実際にこれじゃどうやってやるかってところで言うと、今先ほどと同じようにちょっと
回消してファイルのところでオープンフォルダーでさっきのこの
YouTube
っていうフォルダーの中のクロードコードというフォルダーを開きます。そうするとこんな感じの画面が出てきますと。で、ま、英語で色々書いてあるんで分かりにくいんだけれども日本語とカットすることも全然問題なくできます。で、こちらポチッとしてこのここの部分ね、このブロックのマークエクステンションズ拡張機能を意味するんだけどここにクロードとかって打ってあげるとこうやって拡張機能がいっぱい出てきますと。なんかいっぱいありますね。
で、この中で色々あるんだけど、この下にアンセロピックって書いてあるじゃん。
このちゃんと公式が出してるものを使ってね、この、
あ、上から2
個目とかめっちゃぽいけど違う。
ぽいけどAndroid
なんとかって人が作ってるものなので、
1番上のこのクロードコード
4vs
コードを使ってポチっとしてインストールしてあげると。ここザブリッシャー
instールなんだけど、ま、このまま
OKして大丈夫ですと。
まずクロードコードってそもそもなんだけども話し忘れてたんだけれどもどのプランで使えるかっていうと基本的には有料プランなんで
ドルのプロプランもしくはえ、それ以上のマックスプラン
ドルのマックスランみたいなところでしか基本的は使えません。
あの20ドルの方でも使えるんですね。
そう、20ドルの方でも全然使える。ただ
ドルの方だと結構すぐ制限来たりするから、ま、理想は
ドルとかの方を使うんだけど、ちょっと高いので、ま、一旦
ドルで始めてみても全然いいかなと思います。ただ結構上限は早く足しやすいです。
ま、上限したら、ま、なんか何日かまってまた使えるようになるみたいな感じだったりするんで、
ヶ月ずっと使えないとかっていうわけじゃなくて、
週間あたりどれぐらい使えるよみたいなが決まってたりするんで、その上限しない限りは使っていけるかな。はい。こうやってなんかやっていくとここに、ま、なんか色々設定が出てきます。クロードコードどうのこうのって書いてあるんだけれども、ま、ここでマークとして色々とありますが、ここのこうか、これで入れましたと。そしたらここになんかマーク出てきたの分かる?
これクロードコードのマークなんだけども、こうやってやってあげるとこんなマーク出てくると。
これがクロードコード。これがビジュアルスタジオコードというコードエディターに搭載されたクロードコードですと。どう?なんかこの
CLI
さっきのさ、ターミナルで開いたものより分かりやすくない?この画面でさっき開いたじゃん。よりもこれの方が分かりやすくない?
カ人いるし分かりやすいです。
カいるしっていうのもあるかもしれないですし、ここなんかチャット画面みたいのがあるみたいな。このチャットできるんだみたいなとかなんかポチポチこうやって
GUI
でこうやってやれるのなんか良さそうじゃない?
はい。てかあのもう1
個のチャット画面ないんですね。
そう。
チャット画面なくてここに入力すんの?ここに例えばだけれども、え、ウェブサイトを作ってくださいみたいな。この中に入れてくからこれ大丈夫なのかなってならない。ここに入れて大丈夫なのかな?どうやって操作するんだろうとか。
全然理解できないですよ。
全然理解できないじゃん。それをちょっと扱いやすくしてるのがこの拡張機能での画面。これどう?なんかちょっと見やすくない?
ていうかあのWebとかと同じように。
そうそうそうそうそうそう。だから結構消壁下がるよね。もっと消壁下がるのがこのクロード自体が出してるこれ。こっちのがなんかちょっとなんだろう優しくない?雰囲気が。
いや、これ1番確かに優しいですね。
そうだよね。ていう風にいくつかパターンがある中でどれがいいかって言うと、最初から
CLI
ちょっと難しいので、この拡張機能を使う、もしくはこちらのわゆるクロードのデスクトップアプリを使うっていうやり方がいいかなと思います。
はい。
はい。というところで、いくつかパターンがあるってことを伝えました。クロードコード
Web、そしてクロードコードデスクトップ、クロードコードの拡張機能、そして
CLI、全部見た目がちょっとずつ違ってる。で、かつクロードコード
Webに関しては1個1
個やり取りしてってよりも1
回伝えたらバーって最後もない作り切っちゃうんだよ。
なんか途中で止まるみたいなのがなかったりするので、わかんない人からするとちょっと使いにくい。わゆるエンジニアとかだったら、ま、いいかもしれないけども、途中で止められないとかプランニングできないみたいな、ま、後々プランニングを見せるんだけれども、計画を立てていけないとかってのがちょっと今使いにくかったりするので、個人的にはまずはこのクロードコードのデスクトップアプリで始めるか、この拡張機能で進めていくのがいいかなと。
はAI
コードエディターとかカーソル使ったりとか、もしくはビジュアルスタジオコード使ってコード書いたことありますよみたいな人は全然この拡張機能でも僕はいいと思ってます。
本当の初めての人はデスクトップアプリでいいと
そうですね。本当に初めてだよみたいな人は自分がアレルギー出なそうなものデザインってどれなのってところってなったらジェイク的にどれ?
いやもうこれ一択です。
これだよね。
はい。アレルギー出なそうなものなんか
触ってみようと思えるようなっていう結構
感覚がマジで大事だと思ってて難しそうっ
ていう状態でやると別に難しくないことも
難しく感じてしまう。ま、これ結構根性論
みたいな話なんだけども実はこういうの
大事だと思ってるので1番自分が抵抗なく
進められるものがいいかなと思うので
先ほども伝えたようにこういうエディター
に慣れてる人はもうこれでいいと思います
しそうじゃない人はもうこちらで進めて
いく。ただデスクトップ1
個だけ注意点があってできたばっかっていうのもあってデスクトップアプリのクロードコードちょっと動作が重くなったりとか止まったりするっていうところはあるのでこの辺は注意が必要です。
CLI
とかだと止まること結構少ないんだけれどもこっち止まる確率ちょっと高いなっていう感じはするのでその辺は理解しつつ進めてもらえたらなと思います。
はい。
はい。ということでちょっと真置き長くなりましたが実際にこのクロードコードデスクトップアプリを使ってウェブサイト作っていきたいなと思います。
ウェブサイト。
はい。ということで、これダミーデータと
かの適当なものでやっちゃうと僕自身も
どこまで突き詰めればいいとかなんか
気合いが入んなかったりするので僕が実際
に今作りたいなとかって思っているものを
クロードコードで作っていこうかなって
いう風に思っています。じゃ、実際使える
レベルのものまで作るです。この時間の
できるところまでやっていきたいなと思っ
てます。で、具体的に何やっていくかって
ところなんだけれども、僕が運営している
コード4AIコーディングっていう
スクールガードね。で、それをちょっと今
カリキュラムしようとしていて、
カリキュラムの内容をまとめたものがここ
に、ま、ずらっと入ってます。
マークダウン形式で。ま、これファイルで
あるんだけれども、で、この内容を
読み込ませて新しいカリケラムを分かり
やすく説明するようなウェブサイト。これ
をちょっと作ってもらおうかなと思って
ます。はい。
なので、ま、実際に僕自身、ま、こうやって内容まとめてたりするので、うまく綺麗にまとまったウェブサイトが作れたら、それこそ受行であったりとか、受検討してる人にこういうのを見せれるくるかなと思って、実際に使えそうな形まで持っていけたらいいかなという風に思ってます。
はい。
はい。ということでお待たせしました。実際に作っていきたいと思います。え、まずこのデスクトップアプリ、このカさんいるんだけれども、ま、この辺はあまり気にせずですね。ここまず左上のクロードコードって書いてあるところ。
クロードコードドって書いてあるから
分かりにくいんだけれども、これは私の
自分の手元の環境、ま、PC上にある
フォルダーの名前です。なので見てあげる
とここのYouTubeというフォルダー
の中に20260128というフォルダー
があって、その中にクロードコードっての
があります。このファイルを選んでるよっ
てことですか?正確にはフォルダーだけど
ね。フォルダーだ。フォルダーを選んで
るってこと。クロードコード
練習フォルダーとかにしてああげると、ま
、分かりやすいかもしれない。で、これで
見てあげると、ま、ここクロードコード
ドってなってるので、もう1回別の
フォルダー選択で、ここでYouTube
のフォルダーをして日付入れて、ここの
クロードコード練習フォルダーダーっての
を開く。そうするとこんな感じで選択さ
れるよね。このフォルダーの中でクロード
コードが動きますよ。クロードコードが
このフォルダーの中にファイル作ったり
フォルダー作ったり、いわゆる
ウェブサイトに必要な、え、コード意識を
作りますよっていう作業フォルダーを選択
してます。
で、右側これローカルとか環境追加とかってあるの分かるかな?
これ環境追加って書くと色々とあるんだけどもこの辺は一旦気にしなくて大丈夫です。特定のクラウド環境、このローカルの
PC
上の環境とは別の環境で実装したいみたいな、そういう場合にはこの環境を設定するんだけれども、ちょっと初学者にはハードル高すぎるので、一旦はこのローカルのままで大丈夫です。
ローカルというのはつまりこのPC、
自分のPC
上の環境で動かしていくよって話ね。
はい。
で、ここで先ほどお見せしたようにクロードコード演習フォルダーの中にはスクールの概要をまとめたマークダンファイルがあります。
はい。
これ実際に今さんのスクールで使ってるデータだったんですか?
ま、そうですね。ま、僕が最近決めたカリキラムアみたいなってのを、ま、マークダウン形式でまとめていて、ま、正確にはノにまとめてたものをマークダウン形式でエクスポートしてるっていうだけなんだけれども、ま、こんな感じでまとめてますと。
で、このカリキュラムの内容をなんかウェブサイトを作る、スクールページを作るというよりはカリキュラムの内容を分かりやすくまとめたサイトみたいな、ま、そういったものを作っていきたいなという風に思ってます。はい。で、ここにまず入ってあるのが大事ね。こんな感じでちゃんとファイルが指定されたフォルダーの中にあるってことですか?
そう、そう。実際にここからファイルアップロードできるのかと思いきやこれ画像しかアップロードできなかったりしていて、今現状はなので必要なファイルがあれば基本的にはこの作業ホルダーの中に入れておくってのが大事です。
入れとかないと読み込ませらんない。
ま、読み込ませられないというよりもその
ファイルを参照する術がなかったりするの
で正確にはあるんだけれどもちょっと
ごちゃごちゃしたりするので必要な
ファイル、こういうのを作りたい、ああ
いうのを作りたいみたいな要件がまとまっ
ているファイルがあればここに入れといて
欲しいなっていう感じですね。その作業
フォルダーの中にこっから一旦この
ファイル面をコピーしはい。ここでですね
、もう早速やっていきたいなと思うんだ
けれどもいきなりですね、このまま進め
るってよりは確認度プランとあります。
プランはあれですか?あのジムニのディープリサーチみたいな
ちょっと違くて基本的にコーディングするってなったらいきなりコードを書くぞじゃなくてプランニングま要件定義と言われるような要件を定めていくっていうフェーズがめちゃくちゃ大事なのね。要は家を立てるってなった時に設計書なしでよしって作ってったらどうなるかっていうと、ま、そもそも作れないだろうしいい家が立たないのってのは多分
J君でも分かるよね。
俺でも分かる。
図面とかなければ設計図がなければ家立てられない。
ま、それと同じで別になくてもかけちゃうんだけれどもあった方が絶対正確に行きそうじゃない?
そうですね。
このプランニング、設計をしていく、要件義をしていくってのをこのクロードコードでプランっていうモードとして用意してるのね。いきなりコードを書くってこともできるんだけれども、おすすめはまずプランをしていく。
この確認は何ですか?
確認しては、ま、正直あんまり気にしなくてよくて、ま、ク、クロードコードからこういうのをするのいいですかみたい許可みたいな、ま、そういう風に許可していくみたいなモードだったりするんだけども、基本的にはこのプランとコードとかで良かったりするかなという風に思います。
あんま
気にしなくていいかな。あ、もしかしたらめっちゃ使えるのかもしんないけど、僕は全く使ってないです。
じゃあ俺も使わない。
このプランをします。プランモードにしました。そしたらここで先ほどのファイル面をこうやって入れますと、まずいつも通り音声入力でやろうと思うんだけれども内容を完全にまず理解してください。で、その上でこのカリキュラムを分かりやすく伝えたようなウェブサイトを構築していきたいなと思ってます。ウェブサイト構築していきたいです。で、いきなりを作り込むのではずはイヤーフレーム的な感じでモノクロで大丈夫なので格だけ作って欲しいです。
ウェブサイトのワイヤーフレームだけで大丈夫なので作っていただき、そのワイヤーフレームが完成したタイミングで実際のデザインを入れていくっていう流れにしていきたいなと思っていますという風にもうジも分かってるんじゃないかなと思いますが音声入力でやりたいことを伝えていくとは
でこれでじゃどうなるかというとここでエンターをします。そうするとこのワークスペースを信頼しますかてきます。ま、基本的には信頼するで大丈夫です。というのはこのフォルダーの中を読み取ったり書き込んだりこのフォルダー内のファイルを実行したりってことをクロード工部がやってもいいんですかっていう話なんですよね。
はい。
で、これをま、ちゃんと許可してないといきなり勝手にファイルが削除されたりとか読み取って編集されたりとかって困るわけじゃん。なんちゃんとここで確認を取ってるみたいな感じで、こでワークスペースを信頼します。そうするとこんな感じで動きます。で、ここで基本的な許可をしてあげましょう。はい。
そうするとこんな感じでスクール概要をリードすること、読み込むとこと許可しますかって出てくるので、
1度だけ許可のAll4
セッションと出てくるのね。はい。
で、これリードするなんか概要を読み込むってことに関しては何かを削除するとかっていうアクションではないのでオールベイズもういつも許可していいと思うんで、これでポチっとしてあげます。
回だけ今のこのタイミングだけ許可するのか、この今開いてるセッションチャットではずっと許可するのかの違いって感じですね。
リードだけ英語で聞いてくるんですね。ちょっと短期留学行ったやつみたいな。
ああ、ま、ここはリードとかライトとかデリートみたいなのは、ま、その読むとかじゃなくて、やっぱりこのコーディングでよく使われるからこそ多分英語でやってるって感じかな。
ちょっとかっこつけたわけじゃないです。
別格こつけてるわけではないと。これで見
てあげるとこういう風にもう勝手になんか
やってくれてるんだね。まずこれ4で
234行読み込み理解しました。これは
コード4ビズAコーディングというA
コーディングスクールの口座概要資料です
とコンセプトとか色々書いてあります。
まずこれ理解してくれましたと。ワイヤー
フレーム制作のためプランエージェントに
ウェブサイト設計を依頼しますと。これが
さっき言ってたエージェントっぽい動き
ですか?そうにもうすでにクロードコード
がデフォルトでプランエージェントっての
用意してくれてるんでね。その通り、
プラン、計画を立てるエージェント、この
今動いてるやつがプランエージェントに
依頼してるみたいな。エージェントが
エージェントに依頼してるっていうのが実
は裏側で走っていて、分かりにくいんだ
けども、1つのエージェントが色々やって
くれるんじゃなくて、特定の専門家にパス
してみたいな。そのうちの1つに
プランエージェントがデフォルトで搭載さ
れてるみたいな感じ。何人もいるみたい
ですね。そう。例えばうどん屋にラーメン
作もらってちょっとおかしいじゃん。ま、
もっと言うとうどん屋にパスタ作とかピザ
作ってってちょっと無理な話じゃん。曲の
その専門家に依頼した方が絶対いいよね。
で、その専門家を事前に作っておいて、もう装備させてる、準備させといて、その専門家にパッシュした方がテット取レバイアよね。
じゃ、これはプランを作る専門家に聞いてくれてるんです。
そう、そう、そう、そう。なので今回で言うとプランニング要件を定めるエージェントが動いてるっていう感じで、今ここでなんか英語がこうやってぼチぼチ出てるんだけども、進んでたりするとこうやってなんか色々変わってきてワイヤーフレームの設計みたいなこ出てきてここになんか色々とこうやって、ま、なんか色々処理してますと。この辺は気にしなくていいです。
基本的にこうやって帰ってきたものに対し
て見ていければいいので、プラン
エージェントからワイヤーフレームの詳細
設計が帰ってきました。プランファイルに
書き込みますっていうのが出てるので、今
書き込んでる最長だと思います。こんな
感じで。あ、すげえ。で、このクロード
コードの使いやすさとして、ま、どんどん
どんどん使いやすくなってきてるんだけど
も、確認できてくれるんだね。で、見て
あげるとワイヤーフレームの11
セクション構成でよろしいでしょうか
みたいなヒーロープロブレム、
ソリューションコンパリズン、ま、
アウトカムスカリケラみたいなこういう
セクション構成でいいですかみたいな感じ
に聞いてくれてる。11
セクションでいいよみたいなヒーローセクションで
番最初のファーストビューのことでその次にこういう問題ありませんか?うちではこういう風に解決できます。他と比べたらこうですみたいなよくあるようなブジの構成のことをこれ言ってるのね。で、
それ知らないとちょっとわかんないですね。
そう。ま、ちょっと難しく感じるよね。でも別になんか特に気にしなくてよくて
こういう時って例えば僕だったら全くわかんないんですけどコピー検索みたいな感じで分かるんですか?
はい。コピー検索っていうの?
えっとこのヒーローとかプロブレムとか
CTAまでをコピーしてなんかの
AIにこれ何て
ああ、そういうこと。そういうこと。検索
ってのもエアに聞けばいいよね。だから
本当はこれ何って僕は分かるじゃん。でも
分かんなければこれどういう意味かな
みたいなクロードコードからこういう風に
質問されたんだけどこれどういう意味って
のをクロードに聞いてあげるみたいな
チャットアプリを開いてそっちで聞いて
あげる。チャットGPTに聞いてあげる。
どんな形でもいいかなと思います。ま、
11セクションでOKかって言うと、ま、
ちょっと個人的に問題があって解決してと
かっていうセクションでは作って欲しく
ないのね。ってのはスクールの案内ページ
とかじゃなくて、ただこういう思いでやっ
ててとかこういうカリキュラム用意してて
みたいなカリキュラムを分かりやすく見
やすく伝えたいってところが僕としてはい
たとしてあるからこれじゃなくてじゃどれ
押すかって言うと他の内容入力して
ください。この3つ該当しないのでここに
音声入力でちょっと違います。カリキュラ
なんかウェブページも例えばなんだろうな
、スクールに入って欲しい人を増やすため
のなんかLPとかランディングページとか
ではなくてカリキュラムとかを分かり
やすくユニークにまとめていくような講座
の内容が分かるような独自の、え、構成に
したいなという風に思っているので一般的
なこのヒーローセクションとかを入れると
いうわけではなくヒーロープロブレム
ソリューションみたいな入れるのではなく
てカリキュラムを分かりやすく見せるため
のセクション設計を考えてみたいな感じで
入れてあげるとここもこんな風な
日本語の普通の音声入力でいいんですね。
そう、基本的に音声入力で全く問題ないので、ま、ひまずこれ送信しちゃうと多分今これでまた考えてくれるって感じ。ほら見て
LP
ではなくカリケラも分かりやすく伝えるための情報ページを作りたいということですね。みたいな。なんか分かってるっぽいな。
これちょっとま、豆知識というか覚えといて欲しいんだけれども
Askユーザークエスチョンみたいなこういうのとかなんかタスクとか色々出てきてるじゃん。アスクユーザークエスチョンという機能みたいなもの。ま、ツールをクロードコードは裏側で持ってるんで。
これを結構やってくれるんだけど、これ何
かっていうとユーザーに質問投げてくれた
じゃん、さっき。その機能がこの
アスクユーザークエスチョンっていうもの
で、クロードコードがユーザーに質問して
くれてるわけね。
で、これを使いこなすかどうかが結構クロードコードの鍵で、どういうことかというと、何も言わなくても聞いてくれるんだけれども、可能な限り聞くように伝えてあげるってのも大事。
聞けっと。
そう、なんかクリアじゃないがあったりとか、もっと改善した方がいい点があったりとかなんだろうな、要件を定める上で不明量な点があればこちら側にどんどん質問してくださいみたいな。
そうするとどんどんどんどんその質問に回答すればクリアになってくんだよね。
で、そうすることによって要件がより具体
的に固まっていくっていうのがあるので、
なんとなくざっくりとさっきみたいに質問
してくれるんだけれども、よりいいものを
作っていくっていう意味ではこの
アスクユーザークエスチョンを使いこなし
ていく。アスクユーザークエスチョン
つまりクロードコードに質問させ
るっていうのを意識させた方がよりいい
アプリケーションにいいウェブサイトに
近づいていくかなと思います。これ最初の
プロンプトとかでなんかわかんないことは
スクアクエスチョンしてねとか言うといい
。そう、そう、そう。クリアじゃない点が
あればどんどん質問してくださいでもいい
し明治的にアスクユーザークエスチョンを
使ってみたいな感じでもいいなのでアスク
ユーザークエスチョンを使って要件が不
明料な部分クリアじゃない部分があれば
質問してくださいみたいに言ってあげると
いくつか質問投げてきたりするのでまそれ
に沿って回答していけばいいっていう感じ
。はい。ということで今なんか色々と
ごちゃごちゃごちゃごちゃ動いてるのでま
、少し待ちたいなという風に思います。
はい。ということで数分待ったらですね、
こちらプランができたんだけれども、感覚
的にこのさっき言ったデスクトップと
CLIコマンドラインインターフェイスの
ターミナルでやってるやつだとこっちの
デスクトップの方がちょっと遅い諸々の
動作が遅かったりするので慣れてきたら
先ほどの拡張機能で使っていくかもしくは
ターミナルでやっていく方が個人的には
いいかなと思います。で、今見るとここに
クロードのプランを承認してコーディング
を開始みたいなのがあるのでここまず
プラン見ましょう。問題ないかプランを
確認というので見てあげるとはい。
カリーケラム紹介ページをワイヤーフレームとして構築。
LP
ではなくカリーケラムの内容を分かりやすくユニークに伝えるページ。ま、セクションはタイトルコンセプト生物ギャラリー学習マップ。どう?なんかさっきより変わったの分かる?
変わりましたね。
こっちの方がなんか僕がさっき言ってたようなカリケルも分かりやすく伝えるっていうところで言うと良さそうじゃない?
これ僕の中でもこっちの方がいいかなみたい。もちろんここでもっとこうしたい愛したいのがあれば修正を加えていく、ま、指示を伝えていくってのはあるんだけども、ま、一旦こんな感じでいいかなっていう風には思ってますと。ま、これで大丈夫であればここのですね、クロードのプランを承認してコーディングを開始ってことでポチッとしてあげる。
そうするとこの下に計画が承認されました。実装を開始します。ということで今タスクがこうやってアップデート
to
doってあるじゃん。チェックリストで。これがタスク一覧なのね。
結構ありますね。
そうでこのタスクを順次こうやって進めてってくれると今
CSS
ファイルを作成中ということで作ってくれる。で、この辺もウェイズアロー
セッションということで、ま、どんどんどんどん許可していけばこの中にファイルを作ったり、フォルダーを作ったり、こういうの今許可を入れてってるって感じかな。
はい。結構この放置していいようなダメなようなって感じですね。いっぱい聞かれるから。
そう。あ、そう、そう、そう。で、これ
なんかその毎回毎回聞かれるのめんど
くさいじゃん、正直。で、分からないし、
とりあえずOKするみたいなところもある
と思っていて、もちろんこの辺もデリート
とか走る時はちゃんと聞いて欲しいし、
なんか読み込むとかなんかフォルダー作る
、ファイル作るだったら別にもう許可
どんどんしていいじゃん。こういう許可
するコマンドとかいわゆ裏側ではコマンド
が走ってるんだよね。で、そのコマンドと
か何かしらのアクアクションがあって、
それらの許可するリストみたいなのは一応
作れる。消以外許可みたいなこともできる
。そうだね。なんかこれは許可するとか、
これは許可しないとかを作れたりするので
、そういうのも作っていければいいと思う
んだけど、でもこれってやっぱり何回か
やってるからこそ感じるような不満とかだ
よね。で、そういうのはさっきの話じゃ
ないけれども、別になくても進められる
けれども、あったらいいなっていう機能な
わけじゃん。で、実際にあるからじゃどう
すればいいんだろう。どうやったら、え、
わざわざ許可しなくてもいいんだろう
みたいなことを調べて実際にクロード
コードにこういう風にやればいいんだって
いう風に学んでいければJ君もその許可の
仕方が許可リストを作る方法が分かると
思うんだよね。っていう風にまず一旦僕今
説明してるので、ただプランして作って
承認してるだけじゃない。その過程でこう
だったらいいのに、ああだったらいいの
にってのが出てくるからその都度その都度
応用発展的なことつまり枝派の部分を学ん
でいくっていうスタイルの方が僕はいいと
思うので、まずはもう本当にプラン作って
いくっていうのを今お見せしてい
るってような感じです。はい。見て
ああげるとどうこうやってなんかタスクが
1個完了してタイトルセクション実装中
みたいな感じになってるんだよね。今
じゃあこうタイトルとかHTMLで作って
くれてるってことです。
を今ファイルを作成してくれてるってところで、このスピード感が、ま、若干遅いなってところは正直あるんだけれども、ま、この辺も先ほどお伝えしたようにデスクトップアプリよりはターミナルとかでやった方が早い感じはします。
はい。
はい。ということでこのtodo
あとはもうクロードコードが勝手に進めていくだけなのでこの最後のところまでちょっと待ちたいなという風に思います。はい。すぐ思ったより早く終わりましたということで
一気に全部いきましたね。
そう。ここちょっと見にくいんだけれども
todoのチェック入った後レスポンシブ
対応確認中ということでここオープンと
いうコマンド使ってるんだよねという
コマンドでindex.htmlと
htmlファイルを開くというコマンドな
んだけどもこれちょっとポチッとしてあげ
ましょう。そうするとこうやってはい開き
ました。HTMLファイルが
できてるんですもんね。
そうワイヤーフレームという叩き台
僕は好きです。おい。でもなんか良さそう
だよね。全体としてこれあくまで構成ね、
デザインとかじゃなくてま、なんか良さ
そうだよね。悪くなさそうでレスポンシブ
みたいな。レスポンシブって何か分かる?
レスポンわからないです。
このレスポンシブっていうのはデスクトップで見てもいいわゆるこのパソコンで見てもスマホアプリから見てもタブレットから見てもちゃんとうまく比率調整してくれるかみたいな話なんだよ。たまに最近はないけれどもスマホで見たらめっちゃ見にくいな。めっちゃ文字ちっちゃくてなんかこれやば見にくみたいなサイトあったりしない?
あ、めっちゃあります。
古いサイトとかってそういうレスポンシブに対応してない。
つまりスマホ用に最適化された大きさになってない、レイアウトになってないみたいなことあるんだけれども、そういうのはレスポンシブ対応してない。ほとんど基本してるけどね。
区役所のサイトとかさ、
そう、そう。そういう国とか剣がやってるやつね。それは本当その通りだなと思うので。そうならない。普通のコーポルトサイトがあってスマホ用に見やすくしてたりとか
PC
用に見やすくしてるってのがあるのでそれを確認する方法どうするかというと右
クリックでこの検証みたいなすね。
で、そうするとこういうなんか難しそうなのが出てくるんだけれども、ま、あんま気にしなくて良くて一旦はここにトグルデバイスツールバーっていうのがある。ま、ちょっと分かりにくいんで、これポチとしてあげるとこうやって分かる?これちょっと青くなったの分かるかな?ここ。
あ、分かります。
この青くなった状態で見てあげるとこの上に
iPhone14のプロMax
の今これ大きさで見てる。
ええ、そんなことできるんです。
そう、そう、そう。で、これ見てあげるとレイアと崩れそんなしてなさそうじゃない?スマホで見た時に。
ほぼ全くしてない。
そう。
で、これちゃんとじゃ、レスポンシブ対応してるねってところが分かったので、じゃあ他何かっていうと、
iPhoneSE
で見たらどうなんだろう。まあまあまあ、ちょっとこの辺ずれてるかもしんないけれども、ま、そんな大きく気になるところなさそうだね。
すごいです。iPhone
昔でも見れるんですね。
そう。ま、iPhoneSE
ね、ほぼないと思うからいいと思うんだけど、あと
iPadAir
とかま大丈夫。そっていう風にここをチェック入れてあげる。
先ほどもお伝えしたようにここの右
クリックしてこの検証をしてここをポチッ
としてあげるとこうやって見えたりするの
でこの辺で確認して大丈夫そうだなっての
が分かりますと。であとはここではい出て
きました。問題なさそうですよね。はい。
なので問題ないですみたいなところを伝え
た上でじゃあデザインをもう1回作る
みたいなもう1個作り込むわけじゃない
ですか。なのでこの次のフェーズとしては
ワイヤーフレームできたのでデザインを
作り込むってところをやっていこうと思い
ます。でこれも同じ流れは同じでここの今
確認ってあるじゃん。確認なってたんだ
けどもう1回プランニングしてあげる。
これ毎1回買えなきゃいけないんです。
そうだね。何かやるたびに何かの区切れのタイミングごとにこういう風にプランにしたりとかコードにしたりとかしていければいいんだけれども、ま、そうだな。一旦プランにした方が安全だったりするのでそのままコードですぐ実行でもいいんだけれどもプランにしといた方がいいかなという風に思います。
コードにする時っていうのはなんか簡単な修正とかですか?あ
あ、そうだね。なんかわざわざプラン立てなくていいなとかサクっと効率化活より作りたいとかま、そんな行動数多くなくてとりあえずちゃったいみたいな場合はこのままコードから始めることが多いです。
例えば動画ファイルから音声ファイル
切り離したいみたいなすごい簡単な処理と
かそういうのはそのままコードでやっ
ちゃうことが多いかなというのでもう1回
プランニングにしてで何をしていくか伝え
ます。今あるワイヤーフレームを元に
デザインをきちんと入れ込みたいです。
最初にデザインの方向性を決めたいので
10パターンのデザインを作ってください
。10パターンの全くテーストが異なる
ようなデザインを作ってください。
あくまでこれはAI
コーディングであるテクノロジー感、
AI
感、そういったのを感じられるようなデザインという前提のもを
パターンほど作って欲しいですという、ま、これはもう
J
君もだいぶ分かってるんじゃないかなと思うけれども
10パターン作るという
はい。デザイン比較通路みたいなやつですね。
そう、そう、そう、そう。GoogleA
スタジオの時にやったと思うんだけども、ま、こんな感じで
A
であげましょうと。そうするとまたプランニングが走るはずですが、現在のワイヤーフレームと既存の計画ファイル、ここにある計画ファイルね、これ。
これを確認しますってのが出てくるので、
こんな感じで新しいタスクなので計画
ファイルを上書きして10パターンの
デザインを作成しますという風になって
ます。はい、ということでちょっとここで
今動いてるので少し待ちたいと思います。
はい。ということでなんかね、ちょっと
バッと出てきちゃったんだけれどもいくつ
かねこれ見れないのがあれなんだけど
スキップしたらちょっと良くないかな。
どのパターンが気になりますかということ
でなんかねパターン10個出てくれたんだ
けどちょっと待ってね。ここにこうやって
10個出てくれてるの分かる?なんか違い
ますね。
ネオンサイバーとかなんか色々作ってくれてますと。そしたらどれ作った方がいいってさっき聞かれたんだけれども一旦スキップしちゃったんだよ。そしたらまたなんかあの勝手に進めてどうした方がいいみたいな来てまず
3パターン作ってAなのか10
パターン全部作成してA
なのかまこういう風に来ましたと。なのでもう一旦このままポチっとしてあげると
はい。
そうすると今ここでこの10
パターンデザイン案が作られていてこのデザイン案を
パターン作ります。全部作成することが決まりましたみたいな感じで今こうやって動き始めてると。ま、このやり方本当すめ。
最近僕も色々なんかツール作ったりアプリ
作ったりするんだけれども本当に10
パターン作ったら何かしら良さそうなのが
出てきたりするのでそこを元にまた新たに
つけるみたいな感じにしていくと概れない
かなと思います。でここで見てあげると
またプランがこうやって出てきました。見
てあげるとワイヤーフレームをベースに
デザインを10パターン提案するとあり
ます。ちょっと変わりましたよね、この
プランが。で、10パターンの
デザイン提案がこうやってバーと出てきた
ので、ま、一旦これでいいだろう承認して
進めてもらう。そうするとプランモードが
終わりましたってことで、これプランじゃ
ない
て確認モードになったんだよね。確認は基本的に勝手になるっていうか、自分で選択するってよりも勝手に確認モードになって、ま、さっきみたいにどんどんどんどん確認してやっていくって感じになるかなと思います。で、またここではい。
todoがこうやって出てきたよね。
はい。ああ、あれか。1個1
個チェックついていけやつ。
そう、そう、そう、そう。ま、これも同様
に選択してと定してあげると、今このto
doがどんどんどんどん走っていくと思う
ので、これでデザインディレクトリー作成
して共通のCSSデザインの部分作って
それぞれのパターンを作っていくっていう
流れが走っていくと思うので、またこれ
少し待ちたいなという風に思います。はい
。はい。ということで、ちょっと思ってる
より時間かかりましたけれども、全部作っ
てくれたみたいです。
ということで、ま、大きくindex.
htmlというメインのギャラリーページ
と1から10までのデザイン作ってくれた
みたいなので、先ほどみたいに確認したい
と思います。はい。そうするとこの
インデックスドットにさっき開いたやつに
こんな感じで出てきてやっぱ
クロードコードで作るとちょっとうん。ま
、なんかいい感じだよね。この比較ツール
ですらなんかそう比較でじゃあどれかって
ので見てああげるとネオンこんな
味カリケラこれ嫌いですよね。
まあ、まあ、まあ、まあ、まあ、まあ、まあ、ちょっと渋谷のクラブみたいな、スクリーンショットみたいな、ごめん、これ画像入れてあげたらここに画像入れられるよね。
そういう意味なんですよ。
うん。
ま、でもオリジナリティって意味では、あ、この辺とか結構なんかオリジナリティあってすごいいいけどね。そんな悪くはないか。これがここに一覧とかあるから戻るとオスミック。これつまんない。うん。ま、なんかそのエンジニア感あるよね。
なんか侵入されそうな。
確かになんかやっぱこの辺いいよね。こうやってなんかあるのはすごいいいな。クリーン。これ良さそう。ちょっと青の感じがえ感って好きじゃないけど。
これちょっと微妙だな。なんかちょっと綺麗すぎ。綺麗にまとまりすぎてるから。
これ多分このニューラル好きです。
ニュラル。これ
はい。
ま、確かに悪くなさそうね。黒い感じ。暗い。ダークモードベースでいいね。とかホロ
この間の動画でもあったすけど、やっぱこれグラデーションがあると
AIっぽくなっちゃうんです。
うん。なんかね、そういう感じは出てくるよね。ま、だいぶまともにはなってきてるんだけどね。昔と比べると見てあげるとあとはこれね、ブルータリストはよく出てくるね。
AIがよく出してくる。Aとか最近の
ミニとかクロドコードクロードが出してくるデザインでこのブルータリストっていうデザインは良かってまこれはま別になんかもうこういうデザインだから好き嫌いあるけれども別にま悪くはないオリジナリティはあるかなって感じはするよね。
はい。
他何があるかな?なんかこうソフト
AI
つまんなそうだからこっちか。なんかちょっと色々書いてあるけれどもまプログラミングって感じの
うん。
この辺も分かりやすいよね。
それやっぱ元のあれが良かったからですかね。な
んだっけ?
ワイヤーフレーム。
ワイヤーフレームが良かったから。
このアプって
そう。ま、ワイヤフレームでちゃんと形の方向性を合わせていたってところは、ま、非常に大きいかなと思います。ま、かなりデザインの幅も広いし、これもなんかこれなんかね、動きつけると
AI
感増すんだよね。一気あ、そうですか。
だからアニメーションつけるとけすぎるとみたいな動きつけすぎたりするからこの辺の学習ロードマップは悪くないけどね。やっぱグラデーションとかその辺は大きいよね。
なんかこの背景が動かないけどスクロールできる感じ。
うん。うん。うん。
凝ってる感あ。
この後ろのやつね。確かに。ま、こんな感じで作れましたと。思ったよりクロードコードが重くて遅いので、ま、一旦これぐらいにしておこうかなという風には思うんだけれども、この後の流れとして今
作ったので、この後どういう流れにしていけばデザインブラッシュアップしていけそう?
あ、前の動画であったやつ覚えてる?
はい。1
つ気に入ったやつとかを言ってこれに似た感じでさらに
アみたいなのを繰り返すって。素晴らしい。
どれかいいやん、これいいなと思ったもの
をもにまた10案作らせるみたいな感じに
してあげると、ま、よりブラッシアップさ
れる。ま、これは数の暴力と僕呼んでる
けれども、ま、一旦発散させて収束させて
また発散させる。そうするとそん中に1
ぐらいはいいもの、これだと思うものでき
たりするので、ま、それを使っていくって
のがいいかなという風に思います。
こんだけ10もあったら、ま、どれか1つ
は気に入るようなものは出てくるんじゃ
ないかなと思うし、もし違うってなったら
、ま、多分最初に伝えたデザインの方向性
として僕はテクノロジー感あるとかAIと
かプログラミングみたいな話をしたので、
基本的にそっち寄りで出してくれてるんだ
よね。で、もうちょっとなんかこうこう
こういうイメージみたいなものが定まって
いるのであればそのイメージを最初に伝え
た上で10案出してもらう方がいいと思う
ので、無作に10案ではなく、ある程度
方向性を定めて10案出した方が選び
やすくなるというか、よりいい案、より
いいデザインが出てくると思うので、ま、
この辺は是非思考錯誤してもらえたらいい
んじゃないかなと思います。はい。はい。
ということで、ま、今回別にデザイン作るっての目的ではなくて、クロードコードを使っていくっていう話で、今こうやってなんか色々ぼチぼチぼチぼチしてたけれども、最初に選択したこのクロードコード練習フォルの中、こうやって
CSSとか
そこに入るんですね、やっぱり。
そう。さっきの選択した作業フォールの中に入っていくって感じ。
はい。
だ、もう別に僕が何したかっていうと、ただ会話してただけじゃない?
え、なんかこう見るとクロトコード普通の
AI
と同じように使いそうな気がしちゃいました。
そう。特にやっぱりこの
デスクトップアプリになってからよりやり
やすいというかポチポチポチポチするか
喋るかの基本これしかしてないよね許可
するかみたいなていうのでかなり式は
下がってきてる。ただまジェイクも感じた
ようにちょっと遅かったりするのでこの速
さをより求めるるっていうのであれば
クロードコードターミナルで使う
もしくはまれが多分クロードコードの
えっとクロードのオパスっていう
ま賢いモデルを使ってたりするので
ソネットとかハイと呼ばれるような速度
重視のモデルを使ってあげる。ま、そう
することによって、ま、色々と変わったり
するかなっていうところ。
あとはもう全く違うクロードコードじゃなくてカーソル使うとか他の
AI
コーディングツールを使ってあげるってのはいいかなと思います。ちょっと見たいんですけど。
はい。
これやっぱりコードとかも確認することできるんですか?クコード。
あ、もちろんです。確かにそれ大事だね。ここにこのマークあるの分かるかな?さっき言ったビジュアルスタジオコードもしくはカーソルですね。
はい。カーソルとこうやってポチっとしてあげるとここでしてあげるとここで許可するとこんな感じに開いてここの左側にこうフォルダーの名前になったの分かる?ここ
ああ、さっきのフォルダーの中身
そうにindex.htmlとかcss
とかこういうのが入ってたりとかましてる
と。で、このドcloudドっていう
フォルダーもあるんだけどこれはいわゆる
るコードの設定みたいな感じなんだね。
はい。これ何書いてあるか分かる。これ
読めるようになったらちょっと賢いかも。
ちょっとだけわかる。何かを許可してるってのは分かる。
あ、そうそうそうそう。アロなのは分かる。
そう。さっき話したの覚えてる許可リストの話。
はい。要
あれってコマンドバッシュっていうとこちょっと分かりにくいかもしれないけどオープン開くコマンドとかあとはちょっととか分かりにくいんでコピーするとかその辺をさっき許可してたと思うんだけどその許可たいなパミッション権限を許可するコマンドリストみたいな感じ。
はい。あ、さっきなんか聞かれてオッケーってやったやつが記録されてる感じですか?
ま、そうそうそう。の方はss.lカal
.jってところに、ま、ちょっと分かりにくいんだけど、そこに入ってたりするので、こういうの見るとパっと見難しいって思うかもしんないけど読もうとしたらなんとなくこういうことなんだろうなって分かりそうじゃない?
これどういう言葉ってスクショで見せたら教えてくれそうですね。
ああ、そう。本当に教えてくれるし、こういうのスクショしてクロードとか
J
に聞いてあげたらこのファイルの意味ってのも分かるかなと思います。
はい。
はい。ということで、ま、何か見たければ先ほどのこの
VS
コードもしくはカーソルを使ってる人ればカーソル開いてあげるとこうやって見れたりするのでいいかなと思います。はい。
で、実際にこのクロードコードって
コマンドとか色々あったりするんだよ。
コマンドってのはちょっとおいおい別の
動画で入れればと思うんだけども、この
クロードコードのデスクトップアプリだと
コマンドは今使えない。基本ってコマンド
というかそういう一部使えない機能もあっ
たりするのね。たださっき言ったCLI
ターミナル上だとコマンドを使いたりする
から本格的にその100%クロードコード
の能力を生かし切りたいのであれば
やっぱり一旦ターミナルを使っていくって
のが大事。ただやっぱりこの非エンジニア
が使えるようにどんどんどんどんクロード
コードを進化してってるからデスクトップ
アプリでも今できないことができるように
なったりするってのは近い将来可能性とし
てあると思うんだよね。
なので、ま、一旦これで大丈夫なんであればデスクトップアプリでもいいけれども慣れてきたらさっきのビジュアルスタジオコードの拡張機能を使うとか、もしくはクロードコードの
CLI
ターミナルで使うとかっていう風に徐々に徐々にちょっとレベル上げていけるとよりできることの幅も広がっていくかなと思います。
はい。もう1個質問していいですか?
もちろんウェブサイトを今回作ったと思うんですけど、こいだ
GoogleAI
スタジオでも作る動画があったじゃないですか。実際そのクロードコードで作る意味っていうのはどんなところにあるんですか?それで言うと
GoogleA
スタジオでもある程度のところまで行けます。
ただGoogleAスタジオだけだと
データベース作れないとかいわゆるログ
イン機能を搭載できないとか、ま、色々と
制約が開発に制約があったりするんだよね
。で、かつGoogleAスタジオ基本的
にジェニをベースにしてるからジェミニで
できることみたいなジェミニを使って開発
していくってところの制限があるので、
もしクロードの方を使いたいってなった時
にもちろんGoogleAスタジオでは
できないっていうのとあとはなんか
プロトタイプというか最初の60%ぐらい
を作るって意味ではGoogleAI
スタジオでもいいかもしんないんだけども
本格的な機能を搭載していきたいとか
もっとこうしていきたいあしていきたいと
なった時にGoogleAスタジオという
あの環境の制約が引っかかったりするんだ
よね。これできないあれできないとかって
あったりする。そうするとやっぱり手元の
いわゆるローカル環境、自分のPCの環境
上で何かやっていくっていう形にしないと
その先を超えられないというか、
GoogleAスタジオの性語をとっ払っ
ていくってことができなかったりするので
クロードコードを使っていくってのもある
し、あとシンプルにクロードコードが優秀
。GoogleAIスタジオもちろんいい
んだけれどもクロードコードはやっぱり
賢くて、ま、多くのエンジニアの人もそう
だし、僕もめちゃくちゃ使ってるから
シンプルにコーディングエージェントとし
て優秀なのはクロードコードだと思って
ます。オーバーのアプリ作りたい、
ウェブサイト作りたい、デザインをもっと
極めたいみたいなところで言うとジムに
使うのはめちゃくちゃありなので、
GoogleAスタジオを使っていく。で
、その上で僕だったらGoogleA
スタジオ無料で使えるからGoogleA
スタジオで形だけ作れをダウンロードして
手元でクロードコードで細かな部分を作っ
てのが、ま、僕だったらやる選択肢かなと
思います。ありがとうございます。はい。
いさん
はい。LINE登録したら登録くれた方に
得典渡るっておっしゃったと思うんです
けど。ああ。え、何を渡してるんですか?
何渡したっけ?なんか10
個ぐらい点あるんだけど。え、
個もそんな渡しちゃってるんですね。エンジニアの人が
AIとかAI
コーディングを学ぶとかにあたって必要そうかなみたいなものをドキュメントにまとめたりとか、ま、解説したりしているもの、
LINE
登録してくれた人に回復してるっていう感じかな。
LINE
追加して得典もらえるだけですか?
得典をまずお渡ししてるんだけれども、ま、
LINE登録してくれた人限定です。
勉強会開催してたりとか、ま、
AIとか、ま、特にAI
コーディング系の勉強会とか、ま、今後ちょっとやっていきたいなと思ってるのは定期でそういう質問とかをそう
ZoomとかYouTube
ライブとかで受け付けるみたいな、
LINE登録者限定でやるみたいな、ま、
そういうのもちょっとやっていきたいなみたいな思ってる。
じゃ、こっそり登録して俺も勉強会参加しちゃおうかな。
ジェイクはもっと学ばなきゃいけないから是非あの
LINE
登録してもらえたら嬉しいし勉強会だけじゃなくて定期で僕がやってるスクールの案内もしたりとか基本的には得典を渡してま、勉強会とか興味あれば来てもらえたらなという風に思うし今
2万人登録ぐらいかな結構いるんだけど
あ、そんなにいるんですね。なんかうるせえなと思ったらブロックしてもらえたらいいから、
ま、とりあえず登録してもらえたらいいんじゃないかなと思います。
ああ、なるほど。
ということで、ま、クロードコード、ま、
今回デスクトップアプリを使って色々と
説明していきましたが、これに付随して
スキルというものがあったりとか、MCP
とかサブエージェントとかクロードコード
をより便利にしていくための機能が
たくさんありますし、今増えてきてます。
こういったものに関してはまた別の動画で
お伝えしていければと思いますし、まず
最初にもお伝えしたように重要なのは触っ
てとりあえず動かして何か作ってみる。で
、これするとこれできたらいいな、あれ
できたらいいな、こんな機能がないかなっ
ていう風にどんどんどんどん知的好奇心が
広がっていくと思うので、そのタイミング
で必要な機能を他の人の記事だったりとか
動画もしくは公式のドキュメントを見て
理解を深めていくってのがこのAI
コーディング、ま、特にプログラミング
領域機能を進めていく上で重要な考え方な
のかなという風に思ってます。はい。と
いうことで、ま、今回ですね、クロード
コード色々お話ししていきましたが、ま、
クロードコード、ま、かなりいい
コディングエージェントなので、ま、僕
自身も他にもどんどん動画出していきたい
なと思っていますし、ま、ちょっと難しい
エンジニアじゃないと理解が難しいような
領域もあったりするので、ま、この辺を
より分かりやすく皆さんにお伝えして
いければと思っていますので、是非
チャンネル登録まだな方はチャンネル登録
していただけたらと思いますし、こういう
動画出して欲しいとか、こういうの知りた
いってのがあれば是非コメント欄にお寄せ
いただけたらなと思います。ということで
本日は以上になります。また次回。
