# まだプロンプトを自分で作ってませんか？AI活用のプロがAIを活用してプロンプトを作成する方法や毎回作成する手間を省く方法をご紹介します

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=o_jzga8_AIA |
| **チャンネル** | いまにゅのAIプログラミング塾 |
| **公開日** | 2026年01月30日 |
| **再生時間** | 43:40 |
| **再生回数** | 2,769 |

## 概要
本日はプロンプトをAIに考えてもらう方法についてお話させて頂きました！
ぜひご視聴ください！


🧑‍💻⬇︎AIやAIコーディングをもっと深く学びたい方はこちらから⬇︎🧑‍💻
✅Google AI Studio 基本の使い方
✅AIコーディング専門用語解説
✅Gemini CLI 超入門
✅生成AI時代のWebスクレイピング入門 etc...

https://liff.line.me/1656888441-QXlDDyzg/landing?follow=%40114eqgxg&lp=Yw18EE&liff_id=1656888441-QXlDDyzg

⏰タイムコード
0:00 オープニング
2:16 ジェネレーターを活用してプロンプトを作成する方法
21:10 自分でプロンプトを作成する方法
36:53 何度も繰り返し使えるように保存する方法
42:04 まとめ




━━━━━━━━━━━━━━━
🐍Pythonを学び始めるなら
https://youtu.be/yeZ3STy3k44
🤖GAS（Google Apps Script）を学び始めるなら
https://youtu.be/w2r-Q2FabY0
📒PythonでWebスクレピングなら
https://youtu.be/VRFfAeW30qE
🔥Python基礎力を高めるなら
https://youtu.be/Gh0qRBHbnVs
━━━━━━━━━━━━━━━
🧠Twitter（ノウハウ）
https://twitter.com/03Imanyu
🎧Voicy（音声コンテンツ）
https://voicy.jp/channel/3196
📺Udemy（動画講座）
https://www.udemy.com/user/jin-xi-hang-ping-2/
📗書籍（今日からできる! Python業務効率化スキルが身につく本）
https://www.amazon.co.jp/dp/4046057254
━━━━━━━━━━━━━━━
#AI #プロンプト  #AIコーディング

---

## 文字起こし

いざよしやってみようと思ってググるじゃ
ないですか。そうすると出てくるわけです
よ。文章力はめちゃくちゃいいし、
めちゃくちゃ賢いんで。
皆さんこんにちは。AI
プログラミング講師の今です。この
チャンネルではAIやAIに
プログラミングをさせる技術、AI
コーディング、また業務について分かり
やすくお伝えしております。さん以前の
動画でプロンプト自体もAIに考えて
もらうシーンがあったんですけど、
フロンプとAIに考えさせた方がいいよ
と言われたものの正直どうやってるかわか
なくてはい。そんな詳しく教えてないもん
ね実際に僕自身もまず前提としてAIに
プロンプトめっちゃ作らせていて、
プロンプトを大体8割ぐらいのところまで
はAIにやらせてそのままいい場合もあれ
ばもっといいアウトプットを出したいと
なった時には自分でプロンプトを調整して
いくってことをしてますと。で、その8割
を最初に作らせる方法としてまず3つ
ステップあるかなと思っていて、まず1つ
目が公式のプロンプトジェネレーターって
のがあって、これを使っていくってのが
1番手っ取り早いかなって思ってます。
最初からそのテンプレが公開されてると
イメージですか?テンプレが公開されて
いるというよりもチャatGPTを提供し
てるオプンAIとかクロードを提供してる
アンセロピックがクロンプを作れる
ジェネレーターっていうツールみたいな
ものを提供していてこれを使うのが初心者
にとってはテットバかな。なるほど。これ
でもいいんだけども僕自身は
ジェネレーターも使ったことあるけど
どちらかというとこまチャットGPTとか
クロードのチャット画面上でプロンプを
作ってみたいな形でプロンプトを作らせる
場合が多いかな。これで2個目自分で作
るっていうフェーズになって、そうすると
、ま、大体プロンプトの作り方って決まっ
てたりするから、それをもうそのままジム
にで言うとジム、チャットGPTでと
GPTズと呼ばれるものに入れ込んじゃ、
もう毎回同じようにプロンプを作って
もらえるようなチャットボットのような
ものを事前に作っておくのが最終的な形と
しては手取りかなと思いますね。あ、毎回
聞くものを保存できるってイメージであっ
たんですか?ああ、そうです。そうです。
いきなりGPTとかジムを作
るっていうのは違うかなと思っていて、
まずは自分でいいものを作る。思考錯誤し
て、あ、こういうアトプト出るのならいい
なって思ったらそれをカタカ化してあげる
とかテンプレート化してああげるみたいな
、そういう流れでいくと比較的いい
プロンプトを生成に作ってもらえるんじゃ
ないかなって思います。なるほどです。
はい。じゃ、今日は大きく3つのステップ
でまずは公式のジェネレーター使って
みようと。2つ目が自分でフロントを作成
してもらおうと先生作ってもらうんです
けどね。これをじゃあカしようという
ところの3ステップやっていこうかなと
思います。
まずジェネレーターということでよく使わ
れてるものが2つありますと。これが
GPTを提供するオープンA社が提供し
てるものとクロード提供してる
アンソロピック社が提供してるものです。
この2つあるのでそれぞれ見ていきたいな
と思います。で、まず1つ目がOpen
AIPlayグラウとかってGoogle
検索していただくと、このプラットフォーム.openai.
comというプレイグという実験の場所みたいな、いわゆるユーザー向けとか消費者向けではなく、もちろ開発者向けのものではあるんですけど、こういうプラットフォームがあって、これだいぶ前からありますと。なんかちょっと複雑には見えるし、今までのチャット
GPT
の画面とは少し違うかなと思います。この画面がまず
1つ目、もう1つがクロードですね。開い
ていただくとクロードの下の方にプランと
か色々ある中で詳細を見るでAPI
コンソールルっていうのがあります。基本
的にこのAPIってのは技術者向けのもの
なんですけども、こちらを開いていただく
とcloudも同様に
プラットフォーム.cloud.
comプラットフォーム.Open.
comみたいな感じでURLがいて
それぞれのフォーム的な開発者向けの環境
が用意されていますと。ここから実際に
そのプロンプトを作んですけどジ君どんな
プロンプトを作りたい?AI
で作れるってことですもんね。はい。
腹筋で言うと
上司に早弁ばれちゃって反成分かなきゃいけない。
はいはいはいはい。
反省分かけますかね。
ああ、反成分書くプロンプトつまんなそうだね。反省って
回しか書かないじゃん。そこまで来る必要のないというか、できればこのプロンプトを作るってなった時にしっかり作るのであれば何回もやりそうな業務とかの方が良くて例えば反省分書くって多分チャット
GPT
にこういう背景があって反成分を書いてください。で、多分済むんだよね。
簡単ってことですね。
そう簡単すぎるからもうちょっと例えば長い文章のものとかそういうのだと理想かなと思うんだけどなんかあるかな?
ブログとか書くあいかもしれないね。確かに。確かに。
はい。社外向けにちょっと書いてあるんですけどそんなのいいですね。そういうブログとか長文失筆みたいなもの私で言うと
YouTube
自体は台本とか用意してないですけど例えば台本用意して
YouTube
やってる人であれば台本とか何かしら喋る仕事の場合はそうま現稿とかいろんなものあると思うんだよね。
こういうのを作りたい時とか自分自身も
何かの説明をする時とか実際にスライドを
作るためにまず現稿を作ってとかその後
スライドの構成作ってとかいろんなパーツ
で利用してるのでそういった実際に何回も
使うようなところで使うのがいいかなと
思うので今回と今まったようにブログ記事
とかを作るってところでやっていこうかな
と思います。使い方はめちゃくちゃ簡単で
いつも通り音声入力を使ってプロンプトを
作ってっていうだけなんですね。
どういう風にやっていくかというと、まずこのチャト
GPT
のプラットフォームの方に関しては左側にいろんなものあります。これ開発者向けなんでなんかちょっと難しく感じると思うんですけれども、ま、特に気にしなくていいです。
ジグには関係ないことばっかりかっこつく
場所ではあるんですけど、実際にこういう
なんかAIエージェントと呼ばれるものを
構築するようなツールだったりとか
クリエイターリアルタイムプロンプという
ことで音声権に関わるsiAIのツールを
使えたりとか画像生成もしたりあとは動画
生成とかそういったものが色々使えるよう
などちらかというと開発者向けのものが
色々揃ってるで普通のチャットGPTより
すごそうなんかすごそうではあるんだ
けれどもいわゆるまデータ版というと語弊
あるんだけれどもかやっちゃ向けの部分で
あるので一般のユーザーが使いやすいUX
ユーザー体験になってるかっていうと別に
そういうわけではなくて開発者向けに
フォーカスされてるので多分普通に使って
いくのであればチャATトGPDとか使っ
た方がいいかなていう感じ。今回は
プロンプトのジェネレーター、プロンプト
を生成してくれるものを使用するという
都合上を使ってるって感じかな。なるほど
です。はい。じゃどうやってやるかって話
なんだけれどもここでチャットを押すと
チャットプロンプが出てきてクリエイトと
してああげるとこういった
ニュープロンプトみたいなのが出てくるん
だよね。ここで4.1とかGPTの
バージョン選べたりしますと。GPT5と
か僕が今このアカウントに関しては
オーガニゼーションという組織の認証を
行ってないから使えないものもいくつか
あるんだけど認証とか行ってたら他のも
ちゃんと解放されますと。で、ここで
まチャットGPT5のチャットレイテス
トってのがあるんでこちらを使用しますと
。システムジってところにまず入れていき
たいんだけれどもこれモ性入力でいき
ましょうか。いつも通りパーフローを
使おうと思ったけどブログ記事を執筆し
たいです。車内向けとよりも会社でブログ
を担当していて、え、社外向けに方法的な
役割でブログを作っていかなければいけ
ない立場にいます。何かしらのテーマを
与えたらブログを、え、執筆してくれる
ようなプロンプトとかっていう風に背景
情報とかプロンプトを作成するにあたって
必要な情報を入れてあげます。この辺は
いらないので消あげて。この右上にこう
いった鉛筆マークあるじゃん。これ
チャットGPTとかクロードとかの環境
だけじゃなくてよく生成AIを使ってる
ようなツールは鉛筆マークなかなんか
欲しいみたいなたりする。これ何かと
プロンプを拡張してよりいいプロトに
仕上げてくれるような機能だったりしてて
、これポチっと押してあげるとより構造化
された分かりやすいプロトにとかでいいの
でポチっと押してあげますと。そうすると
なんかジェネレートってってなってる
じゃん。これ待ってる間にもう1個の説明
しようと思うんだけれどもクロードも
ちょっと先ほど複雑ではないけれども
シンプルにこうやってクリエイター
プロンプトジェネレータープロンプトって
色々な中でここでジェネレータープロンプ
トってのがあるのでこちらをしてあげると
さっきみたいに入力することができます。
ここでジェネートをします。
もたったこれだけ結構簡単。俺でもできそう。
そう。普通にたらこれやるだけで特に何も言わないとこうやって英語になっちゃったりするので英語でもいいよという場合は英語でもいいし日本語にしたいという場合は日本語にしていくってのがいいかなと思いますと。よく言われてるのは英語の方が精度が高いみたいなのは昔から言われてるんだけど正直周りの経営者とかで英語でわざわざ書いてるかて言うと書いてる人もいるけれども別に日本でもいいかなっては個人的に思ってます。
逆に英語で書く人は何で英語で書いてんですか?やっぱ制度とか色々理由はあると思うんだけどチャット
GPT
とかプロードとか含めた成の学習しているデータってネット上にあるデータが多い中で日本語と英語どっちの方が多いと思う?
やっぱ英語ですよね。世界的。
そう。だから英語を元に学習しているのであればやっぱり英語でプロンプトを書いた方がいいよねみたいな。ま、すごいシンプルな話。
脳で考えた時に、あの、脳にいろんな情報
が入ってくる中でシンプルに英語の方が
情報量多いのであれば、そっから何かしら
のアウトプット作った方がいい制度のもの
でそうだよねっていうところもあるし、
あとはトクみたいな話もあるんだけれども
、トークの成AIが使う文字みたいなもの
なんだけど、これが日本語よりも英語の方
がトーク量が抑えられるるっていうそんな
感じ。同じようなことを書いてるのに、
日本語だと例えば1000トークン、英語
だと500トークってなった時に500
トークの方が同じこと言ってるのであれば
いいよね
みたいな短く効率よくできるよねってところで英語を使うことが多かったりするんだけど、正直日本語でもそんな変わんないかなって思う。うん。なるほどです。
はい。
ちょっと一旦戻りますね。チャット
GPTUの方はこうやって見てください。
見たことあるかっこいい形。
そう、そう、そう。何も話したかもしんない。このはい。シャーブ使う気書き方何か覚えてる?
え、なんとかダウン
絶対覚えてるでしょ。マークダウン。なんとかダウンまでできた。
ダウンわった。
マーク出てこない。ダウン。
マークダウンと呼ばれるものでシャープ使って見出し
1見出し2
とか青大乱出し中乱出しっていう風に構造化するための書き方だよねとりました。
こういう風に見てあげると、さっき伝えたのって本当めっちゃ身近な文章、
行の文章しか伝えてなかったのがこんな感じで手順出力形式例注意事項とか重要とかっていう風にまとまってるんだけどどうなんかこのプロンプト見ていっぽい
ぽい確かになんかきちんと書かれてるなって感じするよね。こういう風にオープンエアのプライングラウンドっていう環境を使えば簡単にこういったプロモトを作ってくれることができると。
これ元に例えばまるま企業と資本業務定携
を結びましたみたいな何か例えばテーマを
入れた時にJ企業としましょうか。これで
ポチッと押してあげると
こんな感じで書いてくれる。ああ、
なるほど。システムメッセージと書いて
あるけれどもプロンプトが入っていてこの
プロンプトを元に書いてくれるよみたいな
。右に書いた質問を勝手にこの左の
プロンプ含めた回答にしてくれるみたいな
。そう、そう、そう。
ま、正確に言うとこのプロンプトをよく見てあげる必要があて、プロンプトの中に与えられたテーマに基づいて会社のブログ担当者という立場で適切な記事が執筆できるようにしますっていうのが、ま、この役割なので、じゃ、何のテーマを与えたかっていうと、自定
J企業と資本業務提供も過ぎましたっていうテーマを投げたり。そしたらこのプロンプトが走ってこのテーマを確認してください。ターゲット読者を意識してどのような情報が求めるか考えてください。ていう風にやって最終的にこのアウトプットになったと。
プロンプトをAI
で作るっていう中でも作られたプロンプってわざわざオープン
AI
がこういう機能を用意してるってことはこういうプロンプトがいいよって話や
なるほど。そう、適当なプロンプト出すわけないよね。
こういうプロンプトを作ったらいい
アウトプが出るよっていう参考なわけなん
だけれども、せっかくだからこの
プロンプトを読み解きたくて、パーっと見
た時にJ君的にこういうことを書いてるの
がいいんだろうなみたいないいプロンプト
に共通しそうな内容とか見つけられるから
。あ、注意事項とか。おお、いいね、いい
ね。これはやんなこと書いてるとはいはい
。そう、そう、そう、そう。なんか他
なんかあるかな?他あ、出力形式が200
から400文字セクション3になるから
全部同じ形に出てくれそうですね。うん。
あ、なるほど。いいね。素晴らしい。そう
いう風に実際にオープンAIとか
アンソロピック車がすにそのプロンプトの
テクニックみたいなので公式で
ドキュメント出したりするからそれ見れば
いいんだけれどもこういう風に生成された
プロンプトを見た時にどういうプロンプト
がいいのかみたいなのを考える癖をつけて
おくとあこういうプロンプトいいんだあ
こういう構成で書くといいんだなとかって
いうのが学べるかなって思いますとこん中
でこういうプロンプトがいいんだよって
いうところをきちんとお伝えしておくとま
上から順にここに会社のブログ担当者と
いう立場でという役割をまず明記してます
とありまし
そう、ロールプロプティングっていうロールっていうのが英語で言うと役割で役割をちゃんと明示してプロンプトを作るってころですね。何をするかっていうところでこれで言うと適切な記事が執筆できるようにしますみたいなところですよね。あとはここで言うと手順大事で人間も何か記事筆し待つってなってもすぐ書くじゃなくて、え、ちゃんと内容理解して構造を整えて
1個1個
考えてとかっていうステップに分かれてると思うんだけども、それがここに明記されてるっていう感じかな。
あとさっき言ってくれた力形式みたいな
プロンプドってインプットなわけだよね。
AIに与えるインプットでそれを元に
アウトプットが出てきますと。この
アウトプットが重いように行くか行かない
かっていうのはこの出力形式とかいわゆる
フォーマットどんな形でアウトプットして
欲しいかっていうのをちゃんと明記してる
かどうかってのが大事。こんな感じで
アウトプットしてね、あんな感じで
アウトプットしてねとか車内のルールとか
車内上決まっている形でもあればもしくは
こういう形が理想であるみたいな自分なり
の考えがあればそれをちゃんと盛り込んで
あげるってのが非常に大事なところ。
と、特にめっちゃ重要だよっていうのは、ま、注意事項もちろんそうなんだけれども、この例の部分前も伝えた気もするんだけど、具体例を入れてあげた方がいいよねみたいな。参考を入れてあげるといい。
はい。ああ、言ってましたね。
よくフューショットっていう表現をしていくつかの具体を入れてあげましょうみたいな話なんですけど、フューショットプロンプというテクニックでここに例、テーマ、新しい福利、構成制度の導入、タイトル、リード分、セクション
1、セクション2、セクション3ってこと
に分かれてるじゃないですか。
この例を具体的なものを確認して参考にした上でアウトプットしてるからな。これ似てない。この右のテーマタイトルリード分とセクション
1セクション2セクション3
っていうのがここによってない。
ビとかまで似てますね。
しましたと。
そうなんだよね。これがちょっと難しいところでもあり、ま、いいところでもあるんだけれども具体入例を入れると逆に寄せすぎちゃう部分もあるから寄せすぎないようにこういうところ参考にしてほしい。こういうところは参考にしないで欲しいみたいなのをこのプロンプの中に入れてあげるとこの辺のチューニングができる。
要はある程度自由度持って柔軟に書いて欲しいのか、もっとがっつりもうこの形に寄せてっていうパターンで結構あるじゃん。
おっしゃってましたね。前回もあ、間が大事みたいな。
そう、そう、そう。なんかここを例えば
会社のであれば結構寄せるのが良かったり
するしそうじゃなくてクリエイティビティ
溢れるような記事を作りたい場合は肩に
当てはまったものよりもどっちらかていう
と柔軟性を大事にしてあまり肩に
当てはまらずあくまでこれは例だよみたい
な構成とかを参考にしてもいいけれどもま
とかを参考にしないでねみたいなそういう
風に伝えてああげると自分の思うような
アドブットになるかなっていうところでま
、ちょっと話それちゃったんだけどもより
良いプロンプトっていう観点でもこの生成
されたプロンプトを見てああげるといいか
なって思います。はい。もう1個戻ります
と英語で書いてあるのが難しく感じるかも
しれないので日本語でもアウトプット
できるはずなのでここでリロードして
ジェネイトプロンプ語だね。日本語で出力
するようにこれでポチッとしますと日本語
になった。お、いいね。いいね。いいね。
でもちょいちょいこのテーマが英語だっ
たりするんです。うんふんふん。なんか
これはね、ちょっと今から説明しようかな
と思うんだけれどもここ見てもらうと
分かるんだけどバリアブルスって変数意味
なんだけど変数何か分かる変わるとこです
よね。
うん。その名の通りね。い、変わるところ、変わっていいところ。ま、おっしゃる通り。実際に、ま、プロンプトを作った時にテーマによってアウトブトって書かるじゃん。テーマって変数なんだ。例えば資本業務定しました。こういう製品を出しました。何々をしました。これテーマが変わってるじゃん。
こういう変わるところはあるけれども、で
も記事の構成とかって別に変わるようにし
てもいいかもしれないけど、ある程度一定
に固定してもいいよねとか固定する部分と
変わる部分、変数なのか定数なのかみたい
な風に表現した時にここのカンパニー
インフとテーマっていうのが変数になって
ますと。で、どういうことかって言うと
ここ見てあげるとパパニーインフここ
ちょっと分からないから入れてねっていう
話なんですよ。会社情報ってJ
君の会社はもうJ君の会社で1
つ決まってるからここに入れればいいだけなんだけれども今情報がないからこの情報を入れてねっていう風に
AI
が教えてくれてると入れる場所だよってのを明記してくれてるんだね。こうやって。で、ここがテーマってことで、ま、ここにも例えば製品リースしましたとか映会社と連携しましたっていう情報を入れてあげればいいっていう感じ。
なるほど。これは手入力でそこに入れるって感じですか?
い、基本的にそうだね。手入力で入れる。
この中に入れてあげるか、ちょっと分けて
あげるってのもいいかなと思ってて、これ
ま、ちょっとポチッと一旦コピーしといて
、ポチッとコンティニューしますと。そう
するとこんな感じで分かるかな?左側に
プロンプトが入ってるの。さっきのあれと
同じですか?そう。ほぼほぼ同じ。
クロードのこの環境すごいやりやすくて、
ここになんか鉛筆マークね。ああ、あり
ますね。ポチッとしてああげるとここに何
を入れるかっの入れてくれるん。あ、
なるほど。もう入れるところもめっちゃ
分かりやすくなってるんですね。君が運営
している赤字の会社。
はい。ま、適当にね。
はい。
で、テーマをよくわからない危ない企業との連携。
どんなのができるんですかね、これ?
はい。で、入れてあげるとほら、ちょっとこれ入ったの分かる?
あ、分かります。
これめっちゃいいよね。だからこの部分って内容によって変わるじゃん。例えばこれをクの会社だけ使うのであれば別にカンパニーインフォっていうこの部分に関しては固定で入れちゃってもいいと思うんだけれども他の人も使ってもらうようにするのであればこの会社の情報とかって変わるじゃん。だから変数になってるって感じかな。一旦
そういうことですね。
自分の会社だけなのであればもう入れちゃっていいと思う。そのままずっと固定の情報をこのプロンプトを作る時に指示出したじゃないですか。音声にその段階でこういう会社の名前ですって言ってたらこのカンパニーインフは変数にならないんですか?
あ、すごいいいところだね。まさしく多分基本的にそうなると思う。実際に生成してみないとわかんないけれども伝えた情報がま、
行ぐらいだったじゃん。その情報から読み取れる内容でプロプトを作ってくれてるわけなんで
J
君はこういう会社に勤めてますとかこういう会社です。
こういうことやりたいですっていうのをもっと伝えれば伝えるほどそれって数のどんどんどんどん入れられていく。
ああ、そういうことです。
それで逆に今回で言うと記事を執筆するっていうのであれば記事を失筆するためのプロモプトなのでテーマは多分変わるよねみたいな
そこを勝手に理解してこのAIがこの2
つを
そうそうそうそうそう勝手にやってくれてる
ロドめちゃくちゃ賢い
俺じゃできない
うんできないできないだ本当にあのかなり賢いなと思ってこれで例えばランをしましょうとするとあの内容まず見てないんだけれども申し訳ございませんがご対応あ対応できないって言われちゃったちょっとあの危ないって言ったのでちょっとさすがに変えようことにしても
そう、ふざけすぎると良くないってのが分かりました。え、アドゥカンバセーションで戻ってこれで入れてあげて万年赤字は別に大丈夫でしょ。上場企業との資本業務定型万赤字の
めっちゃ矛盾してるような感じもするけれどもこれでやってみるとさてどうなるかというところで
定形したい。
あ、今これが止まってるのかな?動かない場合はコピーしてリロードしてあげますと。今のは満円動っと続いちゃってるみたい。止まってないのかもしんないね。
で、これでランしてあげると、まだ動いてる。あ、ここにキャノットリーブラ。あ、ここに下にちょっと待ってね。この流れでこういう流れができちゃってたので、ちょっと分かりにくいんだけどユーザーが入ってて下になんか情報が入ってたので、それをちょっと消してあげましたと。これでランをしてあげると
OKって感じですね。
さっきのエラーが残っちゃったんじゃ。
さっき帰ってきてたじゃん。あの、巨大のリスクがあります。それに対して何も返答してないでランをしようとしてたみたいな。何も入力がない状態で
をしようとしてるって感じ。え、できた。
万年赤字なのに。
万年赤字の業務定型となぜ赤字企業が選ばれたの?
なんかちょっといい話に変わってませんか?これ。ま、ちょっとね、入れる情報が適当すぎたけどでもなんかそれっぽい形では分かったじゃん。ここに入れる情報がちゃんとしてたらちゃんとした情報になるしテーマちょっと少なすぎるよね。入れる情報としてはこれしか事実事実伝えてないじゃん。ここういう背景でとかこういうシナジーがあってみたいな。
ジェイクの会社はこういう強みがで、ここ
の企業はこういう強みがあって、それを
うまく見合わせたらこうこう形で生まれる
と思って無定型が実現しましたみたいな
こういう背景情報とかを入れてああげると
はいです。こういった背景とか目的成の
この情報とかですね。これ何ていうか覚え
てますか?本当に覚えてないです。子で
始まる
でしたっけで始まる。ポンテキスト。
そう、ポンテキスト。
コンテキストっていうのやっぱこれめちゃくちゃ大事で結局
AI
に情報を与えないとジェイクのこと何もわかんないしアウトプトしたいことの内容が分からないわけなんでこれどれだけ詰め込むかってのがめちゃくちゃ大事でそん時にやっぱり音声入力とか変わると手で書くのめんどくさいけども音声だったらペラペラ話せるよねっていうのが非常に大事なところではありますとちょっと戻るとこういった変数とかを入れるような形にアウトプットしてくれるのでこのクロードの方を使った方がなんか良さそうじゃない?こっちの方が簡単かもしれないです。
うん。
必要な情報を入れてあげればいいみたいな。めっちゃ気になったんですけど、オープン
AI
とクロードって無料で結構使えるんですか?
この辺のプレイグラウンドは基本的にアカウントがあれば使えるかなと思います。そうなんでもしかしたらちょっと今変わってるかもしんないけれどもプレイグラウンド開発環境とかま、それこそジとかで言うと
GoogleAI
スタジオとかもそれに近しいと思うんだけれども無料で使えたりするし、ただある程度制限があったりとかはするからこの辺はその変わる情報とかチェックしておくといいかなと思います。うん。この程度のクロンプトはどうですか?
あ、全然大丈夫か?あ、そうなんですね。
これでもいいし、この右上にインプルーブプロンプトみたいなのがあったりするので、ここでフィードバックを入れてあげて、こういう風に改善してほしいみたいな言ってあげると、またプロンプトが良くなったりするってのもあります。
このプロンプトさらに
そう、そう、そう、そう、そう。めちゃ大事なのはアウトプットもそうだしプロンプトもそうなんだけれども全て出てきたものに対してそのまま使うっていうスタンスではなくて絶対にフィードバックする姿勢を持つのがめっちゃ大事。
この出てきたものをいいじゃんじゃなくて、ちゃんと目的とかやりたいことが決まってるとこれもうちょっとこういう風にしたいな、あいう風にしたいなって絶対フィードバックが発生するわけで、それを伝えてあげるとそのフィードバックを元にまたプロンプトをブラッシュアップしてくれるかなって感じ。あ
あ、なるほどです。
今回はそのプロンプトジェネレーターを使ってプロンプトを作るっていうところをまず最初にお伝えするっていう観点では一旦大丈夫なんじゃないかなという風に思いますし、ま、オプン
A
の方もこんな感じでまとめてくれましたが、これ見てる感じだとこっちもいいけども、僕はこの、え、クロードの方を使うのがいいよね。
うん。
そうですね。ま、でもかっこつくって意味ではオープン
AI
の方、この左側のこいですよね。この感じが。
確かに左側のはあるかもしんないけど、正直好みの問題だと思うので、こういうプロンプトジェネレーターを使ってプロンプトを生成していくっていうのが大事かなって思います。これがまず
つ目のプロンプトジェネレーターを使ったやり方です。
つ目が自分でトロンプトを作ってもらうみたいな。ま、これはもう精作ってもらうってことには変わり、ただチャット画面上でシステム
プロンプトを作ってもらうっていうやり方も伝えていこうかなと思います。
一応クロードチャATGPTジ味に全部
開いたんだけど、全部やり方は同じで、
プロンプトを作成してくださいって言えば
いいだけなので、プロンプトを作成して
くださいと入れて大事なのはここにどう
いうプロンプトを作って欲しいのかって
いうのを伝えること。先ほどもOPEN
AIのプロンプトを読み解に、可能な限り
こういう風にしたい、ああいう風にした
いってのを伝えてあげるのが大事。特に
どういう入力が入ってくるのか、ユーザー
がどういう情報を入力するのか、そして
どういうアウトプットを望むのかという
入力とアウトプットのところをちゃんと
決めていく。かつそれに対しての何かしら
の制約条件、こういう制約がありますよ。
こういう禁止事項がありますよっていう
ところもきちんと伝えてあげると、ま、
比較的いいアドブトが出るんじゃないか
なって思います。で、あとはもう自分の
やり方が決まってる、もう絶対このやり方
がいいって決まってるのであればそれに
伴って動作定程みたいなこれして、あれし
てこうしてね、そういうのをちゃんと明確
に伝えてあげると非常にいいかなと思い
ますが、これら全て含めていわゆる
コンテキストにあたるので、そういう必要
な情報をどれだけ入れられるかっていうの
がとても大事かなと思います。
ちょっとこれはJ
君の作りたいものとかで進めちゃうと僕がいいか悪いか判断できないので僕は教えるのはめちゃくちゃ自信あるから教えるという内容で何かの台本作るという時に、え、プロンプトを作るというシーンで考えていたと思います。
台本を作るプロンプトとか
そう、台本を作るプロンプトとかカリキュラも作るとかでもいいかもしれないし、何かしら、ま、生にアウトプトさせる時のプロンプトとして、ま、台本作るってことにしましょう。分かりやすように私の口座の台本を作るってところでやっていこうかなと思います。
どういう風に僕だったらやるかっての本当
もうそのまんま伝えていこうと思うので、
ちょっと見といていただけたらなと思い
ますと。で、同じプロンプトをクロード、
チャatト、GPTに投げて出力結果を見
てあげるとそれぞれの特徴とかどういう
感じでアウトプットされるのかってのが
分かるかなと思います。
私はプログラミングとかAIを教えてい
ます。教えてる講師です。AIや
プログラミングに関する口座の台本を作成
して欲しいなと思っていて、基本的には私
が教えている人たちは上級者ではなく未
経験であったりとかいわゆる所学者、ま、
最初の一歩を踏み出そうとしている人たち
に教えることが多いです。私の教え方の
特徴としては、あまり難しい用語を使わず
に可能な限り簡単な用語、つまり専門用語
を多様しすぎず、必要な時にはちゃんと
補足を入れたりしながら説明していくよう
なことが理想です。方ちゃんとゴールを
決める。どこをちゃんと習得して欲しいの
かっていう、何をちゃんと理解して欲しい
のかっていうゴールを決めてそれに基づい
てゴール客さんで考えていく。それで綺麗
なストーリーを作って話し始めていくよう
な台本だといそうかなと思ってます。かつ
超硬い講師とよりは比較的カジュアル、
カジュアルという表現が正しいかわかん
ないんですけれども可能な限り親しみ
やすいような話言葉で台本を作って
もらえると、え、いいのかなと思ってます
。僕のスタンスとしてはまず楽しんで
もらうとか、面白く思ってもらうとか、
そういうのを大事にしてます。あとは具体
例とか例えとかを入れるようにしていて、
これはめちゃくちゃ大事だと思ってますが
、例えを入れるとかであのやって欲しく
ないのは確かに分かるんだけどみたいな、
でもイメージが分かないみたいな。例え
られてるけれどもイメージが分かなければ
それはいい例えとは言えないのできちんと
その対象の人たちが今回で言うと20から
40代ぐらいのビジネスパーソンイメージ
して欲しくて彼らが普段関わっているよう
な仕事であったりとか普段身の周りに起き
てるようなプライベートのこととかそう
いうのを例えに持ってきてあげるとすっと
理解しやすいかなという風に思っています
。っていうのを話があのあれですねキスト
が多いってやつですね。そう。
ここでめちゃ大事なのは音声入力だからこうやってバーって出てくるけどこれ書くのめんどくない?こったら
分かりますね。めちゃくちゃめんどくさいじゃ。
これは大変です。だから音声に力がいいん
だよねってところと、ま、あとは使い方を
気にしてなくて、ちゃんともう自分の頭の
中にあるものを棚ししてるってのが非常に
大事な部分かなという風に思うので、これ
はすごい意識して欲しいですし、正直
話そうと思えば多分あと10分15分
ぐらい話せるかもしれないぐらい、ま、
自分の中で自信を持って教えるってことに
関してやってるからこそ話せる内容たくさ
あるんだよね。話せるなら話せるだけ話し
た方がいいと思う。話せるだけ話してAA
の、え、処理量を超えるみたいなことは
まずないと思っている。あ、そうなんです
。多分基本的にない。
その特定の領域に関して話した時に台本作成に関する自分のコンテキストをバーっ入れてそれで
AI
の共容を超えるみたいなことには絶対ならないから話せる分だけ話した方がいい。目安は
5分以上できれば10
分以上って話してあげるとちゃんと伝わるかなっていう風に思いますと。一応プロンプトを作成してくださいじゃなくて座の台本を作成する
プロンプトを作成してくださいという風に何を作って欲しいかみたいなのを明記しといける。
ここに先ほどの温泉入力の内容を入れて
あげると、高速モードとかではなく思考
モードとかを使ってあげるといいかなと
思います。チャットGPTもシンキングと
いうモードを使ってあげる。もし修正する
みたいなことを考えるのであれば
キャンバス機能みたいなところをですね、
使ってあげると、ま、後々修正もしやすい
かなと思うんで、これも起動してもいいか
。ジェミニでも同様に例えば先ほどのやつ
でツールのキャンバスをやってあげるとか
。
テクロードはこれはキャンバス機能ではなくてアーティファクズっていう機能があるので出力してとかって行ってあげる感じかな。なんかここにチェックがあるわけじゃないんだよね。アーティファみたいな。クロードだけちょっと違うんですね。そう。なんか明示してあげないとやってくれない。
ちなみに忘れちゃったんですけど、このキャンバス機能って何でしたっけ?キャンバス機能は例えば見てもらうと分かるんだけれども、こういう風に、何かしらのテキストとか場合によってはウェブアプリケーションとか、え、スライドとかチな情報をアウトプットしたい時に使うような機能で普通のチャット画面上ではなく変わった訂、
あ、囲って見やすくしてくれるみたいに。
そう、そう、そう、そう。要は見やすくユーザー視点で分かりやすいように体験を変えてくれてるみたいな感じか。ま、こっちもそうだけど。
はい。ああ、これつけないとなんか普通の文字でビって書いてくれる。
そう。多分チャットで帰ってくるから見れ
るっちゃ見れるけれども、ま、こういう風
にまとめてもらった方が分かりやすいよね
。ジェミニの方とか見てあげるとこんな
感じでプロンプとユーザー入力エリアここ
にテーマを入力してください。APIとは
何かとか役割定義ターゲット
オンディエンス大本構成のプロセスで見て
ほらこのさってん
僕がゴール逆算でって話したよね。はい。
だからこういう風なプロセスになってるし
自分のやり方が決まってるのであればそれ
をきちんと伝えてああげる
るってのがめちゃくちゃ大事すごいですね
。
自分の思考路とかまで落とし込めるんですね。
そう、そう、そう。で、これはやっぱ話してるからで、別にこれ書こうと思えば書けるかもしれない。まずゴールセットして何々にしてみたいなできると思うんだけど、書くのめんどくさいよね。ていうのがあるので、こういう風に音声で入れてあげるってのが大事。トーンマナーこういう風に何々ですね、ですよねといった語りかけ、あとは台本出力フォーマットゴールがあってはい、皆さんこんにちはみたいなこんな感じのこういう講師とかっていうのがいらないのであればこれを消してあげてもいい。キャンバスキノこ消せるんで。
キャンバスキれなそうだけどす。
そう、そう、そう。例えば
2人の対談形式のものとかインタビューのものとか何でもいいんだけれども僕はそれこそトフロンプトを作ったりしたので過去で言うと自分がやってるスクールの受生に対してインタビューさせてもらいましたと。受性インタビューでそれの文字起こしを貼ったらインタビュー記事が出来上がるみたいなプロンポトを作ったことがあるのね。
はい。
そん時に載として例えばここにとあるけれども今にこれをちょっとコピーして受丸ま
っていう例えばフォーマットを指定したらこの形式でアウトプットしてくれるわけだよ。
はいはいはい。
つまりインタビューっぽい形のアウトプットになりそうだよね。
うん。なりそうですね。
ていう場合によってどういうアウトプットをしたいかによってこの辺りは書いていくのがいいかなと思います。
今回はさっき講師って書いてあったんだ
けど、別に行師って書かなくても講師が
喋るに決まってるから、僕は、ま、こう
いう講師みたいないらないなと思うんで
消しちゃうとか、ちゃんとチェックして
あげるのが大事かな。いきなりコードを
見せて解説始めることを禁止とか禁止事項
も最近は別に大丈夫なんだけれども何々し
ないよりもここなりコードを見せないとか
じゃなくて見せて開発始めることを禁止
するってしてるじゃん。だからこれ
ちょっとややこしいんだけど何々しないで
みたいな否定系じゃなくて肯定系で伝えて
あげる方が禁止しやすいのが実はちょっと
あって過剰で書かないでじゃなくて
過剰書きで書くことを禁止するの方が
良かったりこれで言うとコードを見せる前
に事前に情報教えるとかです。そう、そう
、そう。コード見せる前に情報教えるとか
、ま、これでもいいんだけど、そもそも
禁止事故って書いてあるから始める
ことってやってて、別に否定になってない
じゃん、これが。で、否定になってたり
するのは、まあ、なんか意外とその制度が
落ちるアウトプットとして禁止実際にし
てるんだけどいうこと聞かずに、え、出力
しちゃうみたいなこともあるんで、こう
いう風に禁止する形の方が良かったりする
みたいなちょっと前から言われてるかな。
ちょっと忘れちゃったんだけど、人間の
も否定語は基本理解できないみたいな知っ
てる。
固定系の言葉は理解できなくて、基本的には皇定系でやっていかなければいけないみたいな、そういうのもあるから、ま、結構人間とメガニズムは似てるのかなと思う。こんな風にしてねっていうのが皇にです。そう、そう。こんな風にしてねとか、これしないでねじゃなくて子供の教育じゃないけれども何々しちゃだめじゃなくて何々しようでみたいな感じでポジティブな方向に持ってくから
AI
のプロンプトの大事かなと思います。話取れちゃいましたが、
AI
の方もキャラクター講ですみたいなやっぱ役割れロールプロンプですよね。
ターゲット誰に対してみたいな感でテーマがあってとかこういう風にまとめてくれてる。クロードもこんな感じ。
全部同じような感じ。
そう、そう、そう、そう。同じような感じ
で、今現状GPTはGPT5.1、デミニ
は3、クロードは4.5が出てる中で、僕
今1番使ってるのはクロードオパス4.5
ってのがめちゃくちゃ賢いのでまとめ方の
特徴もあるなと思って同じプロンプ入れ
てるのに結構その特徴を理解していくって
のはめっちゃ大事でこれ言語化できるか
どうかみたいなところはあるんだけれども
同じことなのになんかちょっとそのまとめ
方が若干違う感じなの。なんか長体
でかっこいい。あ、そこはちょっと
フォートの問題だね。なんだけど構造が
そもそも違ったりとかしている中で
例えばチャATGPTに関してはこういう
人間への読みやすさみたいなところを意識
してちょっとアウトプトしてる感じする
じゃん。これいらなくないみたいな。
プロンプトってどちらかと言うと機械に
理解してもらうためのものなんでこういう
のいらなかったりするし逆に言うとジェミ
にはこの括って普通人間じゃ使わなくない
あんま使わないですね。だからこそAI側
に寄せてるようなまとめ方にしてるのかな
とかこれかこしてかつ見出しを入れて過剰
なんだよな。ほぼお確かにそうです。
ま、ほぼほぼまとめてるとか、あとはクロードはちゃんとカテゴライズして過剰にしてこうやってなんかまとめてゴールを書いてとか表現が難しいんだけど結構賢い感じがする。
おお。プロ目線でクロードがなんか
1番
そうだね。実際にアウトプット出してみても結構良かったりするかなっていう感じはするね。ま、出力フォーマットまとめてくれたりとか全部似たような感じのアウトプットなんだけれども今現状個人的に好きなのはクロードだったりするかなっていう風にこれでもうプロンプトできたわけだよ。
クロード今回使いたいなと思うんだけども、コピーしてこのままペット貼り付けますと。で、そうするとクロード前こうやってペーストされる形になっちゃうんだけど、ここで以下の情報を教えてくださいってあるんだけど、これでポチっと
回実行してみましょう。そうするとこれそのまま実行するんですね。
入れてもいいんだけれども、ちょっとどうなるか見てみようと思って。ほら、
あ、すごい。
クめっちゃ賢いからこのまま行ったら勝手に変なの書くんじゃないか
J君思ったよ。
はい。
ま、ジ君より圧倒的に賢いからそんなことはせずにちゃんと聞いてくれると。
これも普通に伝えればよくて。あ、
J
君なんか知りたいことある?知りたいことですか?
あ、なんか気になってる。技術的なプログラミングとか何でもいいんだけど。ゲームを作んのに
番向いてるプログラミング言語と。ああ、いいね、いいね、いいね。じゃあ、それにしようか。プログラミングでゲームを開発する講座のイントロダクションをテーマにお願いします。どういうプログラミング言語がゲームを開発するのに向いているのかみたいなところをちゃんと自己生が解できるのがボールです。
78分ですかね。え、10分
未満でします。特に強調したいポイントは
他と比較してなんでそれがいいのかみたい
なところ。他にもゲーム作れたりする中で
他の選択肢がある中で特にこれがいいんだ
よねみたいなところの理由が実際にえ
分かるといいしあとなんか有名なゲームで
それ使ってやってるみたいなのが分かる
とあじゃこれなら使えそうって分かるかな
と思いますみたいにここでもコンテキスト
りあげる勝手に質問のところをコピーして
こう過剰書きに対して入力するみたいな
イメージだったんですけど
うんふんふん
こんな感じで文字バー打つ感じでも大丈夫
です。
そう、そう、そう。全然大丈夫です。だから
JK
キより賢いから分かってくれるんだって。
いや、すごいです。だから音声入力が大事だし、綺麗にする必要ないっていうか、綺麗にしてもいいんだけど、僕はわざわざ整えずに温泉入力そのままやっちゃってるってのは結構理解力がすごい高いから、もうそのままでいいんだよね、正直。あ、ほら見て。
C
言語がいいんだ。そう、そう、そう、そう。
UNニティCシャープって書いてあるね。
本当にこれはちょっと余談だけめっちゃ
伝えたいのがクロードオパス4.5の文章
力はめちゃくちゃいいし、めちゃくちゃ
賢いんで、今のタイミングではクロードで
、え、台本失筆とかがめちゃくちゃいい
ですと。元々はジェミ2.5Proとかの
方が長分生成良かったんだけど、ジェミ3
になってから微妙というか、なんか若干
端的になってる感じがする。タパというか
なんかアウトプットに対して今までだっ
たら結構書いてたのが必要な情報しか
アウトプットしないような感じになっ
ちゃってデミ3はアプリとかデザイン面は
めっちゃガーンと上がったんだけど台本筆
とかテキスト生成みたいな文脈において
はオパス4.5が良すぎてそっちを使って
いるるっていう感じがまで今の回答です。
へえ。面白いですね。
次まタンパでが来たのは今度はどれが
1や
そうだから毎回触んないといけないし正直ここはもう都度やっていかなければいけないのでめんどくさいめ
どくさいていうこやっぱり多くの人たちはそんな試してる暇もないけれども僕はこれを試して色々と実践していくのが仕事でもあるのでこういうのを可能な限りリアルタイムで今これ使ってるってのは皆さんに伝えられていいかなってのは思ってます。
これ3つのAI
紹介いただいてると思うんですけど、3
つ全部使いこすのってなんかちょっと大変そうな気がするんですけど先も見越した上でもうこの
AI
に絞っとけって言うんだったらどれですか?ああ、ないね。今現時点では一番クロードがいいけれども無料枠とかやっぱり
Google
使ってる人多かったりするって観点で言うとジにでいいんじゃないかなみたいなところもある。ただチャット
GPTにドっ中でチャットGPTの
クロードに関してはチャット
アプリが結構エージェンティックな動きをするのね。
エージェンティックな動きっていうのは
例えば検索をして計算をして、え、何らか
の処理をして最終的な形式にまとめて
みたいないくつかの工程処理を踏まえて
いいアウトプットを出してくれるのが
チャットGPTとクロードだけど、ジミニ
はまだこうエージェンティックな動きが
できなくて何か書いていってたらそれ書く
だけで終わっちゃうみたいなリサーチして
何かしてみたいないろんな工程を挟んで
くれなかったりするのでそういう意味では
ジミニはちょっと劣ってるかなって思うん
で、ま、普通にちゃとGPTでもいいし
会社の環境によって何使えるかかって
決まってるじゃん。確かにそうですね。だ
からそれ使うだけでいい。だから別にどれ
でもいい正直僕は全部使ってるけれども、
今の環境で使えるものを最大限で使うって
のが大事かな。ということで戻って見て
あげるとゲーム開通に言語を選ぶより悩ま
ないためのぜ完全ガイド感じでちょっと
読んでみを作ってみたいなって思ったこと
ありませんか?スマホでゲームやってて
これ自分でも作れたら面白そうだなとか
子供にパパゲームってどうやって作るのっ
て聞かれてうーってなったりとかあるいは
副業でゲーム作って売れたらいいなとか
将来的にゲーム業界にかかってみたいな
そういう漠然とした興味を持ってる方結構
多いと思うんですよね。でいざよしやって
みようと思ってググるじゃないですか。
そうすると出てくるわけですよ。
ユニティアンリアルエンジン、C#、C
プラプラ、パソン、
Jav、もうアルファベットの暴力ですよね。で、結局どれ使えばいいのってなりません?いこの掴みとかからめっちゃ良くないですか?めっちゃいいです。普通に僕がこれ僕の喋り方の問題もあるけれども、ま、あんま読んだわけですよ。プロンプトの話は忘れるけれども、クロードの能力ってかめっちゃすごいよねっていうところもあるし、実際にさっきのプロンプトをこうやって作ったおかげできなりこれを入ったわけじゃなくて、このプトがあったおかげでこういう風にきちんとプットが出てるわけですよ。
パパの例えなんかは受生が
20後半から40だみたいな話をしてる。
そう、そう、そう、そう、そう、そう。それがプトランプトに入ってるわけだよね。これが例えば学生に教えるみたいな。聞いてる人は学生です。大学生にしか僕講義しませんってなったらパパの例え出てこないと思う。
いやあ、すごいですね。そこまで読み取ってくるんですね。
そうだから本当きちんと読み取ってアウトプットしてくれるのでめちゃくちゃいいよっていうのとこういった形でプロンプトをまとめておけるのでこういう講座成プロンプトみたいなできたらそれを使えばいいんじゃないって話ね。はい。
ここまでが、ま、一旦ちょっといくつか
試したけれども、パート2の自分で
チャットGPTとかに聞きながらチャット
上でプロンプトを作成するっていう話。
最後3つ目。いいプロンプトできまし
たってなったらどうすればいいかと言うと
、毎回毎回入力するのめんどくさいので、
チャットGPTのGPTもしくは
Googleのもしくはクロードの
プロジェクトという機能があるので、こう
いうのに事前に入れておくってのがいい
ですと。聞いたことある?前回ちらった
だけおと思って。そう、そう、そう。これ
流れとして大事なのがいきなりGPTズ
作ろうとかジェム作ろうとかじゃなくて
まずはいいアウトプットが出るもこれ
めっちゃいい台本作れてるわけじゃん。
これのベースとなるドロンプトっていうの
はここにあるわけだよね。このプロンプが
出来上がってるのであればそれをああする
というかもう何度も使いやすいような形に
してああげる。カタカするとこの毎回この
ペースとして1回読み込んでもらえる必要
なくなみたいなイメージ。そうそうそう。
なんかするって表現おかしいかもしれない
。事前に入れ込んでおく。事前にこの
プロンプが入っているチャットボットを作
るってのがGPTズとかGムともなんだよ
ね。ああ、そういうことなんですね。
じゃも開いたらこの質問が用意されててあと穴を効くだけみたいな感じです。
そうそうそうそう。それちょっと試しにやってみたくてさっきので言うとこのプロンプトだよね。これコピーして
GPT
ズで分かりやすいのでやろうかなと思うんですけれども
GPT
がここにあるので調べるとしてここで右の作成スローします。これ指示のところね。ここがプロンプトになります。この指示のこはいい。ここにポンと貼っつきます。クロードで作ったものでも
GPDに使えるんですね。
うん。全然問題ない。正直何でもいいかなって思います。
ここに名前を入れる台本作成GPTな何で
もいいと思うんですけどね。で、ここで
一応写真をアップロードできるので入れる
も良しだし講座の台本を作成してくれます
とかって入れてあげると色々と設定あるん
だけれどもここは何から始めるかとかって
入れたりとかこの知識みたいなところに
関して言うとこういう台本がいいこういう
台本が悪いみたいなすでに台本があったと
するじゃん。そしたらそのいい台本とかを
ファイルアップロードしてあげておけば
いい。ああ、そういうことですね。いい
もの参考を入れてあげる。参考とかあの
読み込ませたい情報みたいな例えばなんだ
けれどもこのプロンプトに書きれないとか
プロンプトに書くとちょっと上調になって
しまって長くなってしまうみたいな情報を
分けた時にこのファイルにこういう情報
入ってるよこういういい台本のお手本が
入ってるよとかっていうのを明示してあげ
たらこっち読み込んでくれるみたいな感じ
かな。例えばその会話の中であげたいC
言語の解説してるYouTube動画の
リンクとかもいいんですか?リンクとかだ
と読み込めない場合もあるからリンクより
もどちらかというと基本的にテキスト
ベースの情報かな。一応Webェブ検索
走らせられるからリンク読んでくれる場合
もあると思うんだけど、リンクとかって
いうよりも基本的にはテキスト情報を入れ
ておくのがベストかな。もし持ってきたい
場合はこの文字起こしかなんかして
テキストで入れちゃうのが1番いいと。
そうそうそう。テキストにしちゃうっての
が1番いいかな。ここでなんか推奨モデル
とか色々と設定できてここにWebブ検索
する機能入れますかとか色々あるんだけど
、ま、この辺はちょっと今回一旦置いとき
ましょう。画像生成とか今回必要なんで
チェック外してとかってして、ま、ここで
さっきのゲームのこれ、これをコピーして
貼っ付けてあげると。
そうするとおそらく進んでくれるかなと思いますと。ジェミニの方も見ておくとここにジェムってのがあります。ここのジェムを作成のところで入れてあげると
さっきと同じ感じだ。
そうそう。台本作成。そしてここにさっきのこちらのプロンプトを入れてあげる。知識もこれファイル
個までかな追加できたりする。結構できますね。そうそうそうそう。もっと入れたい時もたまにあるんだけどね。で、ここでプロビューできたりするんだけどもプレビューともチャットを開始でポンとしてあげるとこのジェムの台本作成って書いてあるものが出来上がります。
あ、確かに普段のチャットそこにそれないですね。
そう、普通のだとま、特にないんだけどもジェモを使ってあげるとこんな感じに出てくるのでここに対して入れてあげる。ああ。で、毎回そのこれを使いたい時は
ここ押せばいい。これをこうやって開くと新規で立ち上がるみたい。
うわ、なるほど。
だからもうプロンプトが入ってる状態だからテーマだけ入れればいいとか例えばさっきも話したようなインタビュー記事を作りたいってなったらインタビュー記事を作るためのプロンプトを事前に入れといて文字起こしだけペって貼ったらインタビュー記事が出上がるみたいな。
重要なのはこういうのカするプロンプを
入れておくっていうのは何度も同じような
ことを繰り返す時に用るのがベストなので
毎週インタビュー技術作ってるな、毎週
ブログ作ってるな、毎週何々してるなって
いうようなものをこういうジェムとか
GPTズに入れておくってのがベスト。
言葉通りの自動化ですね、これ。そう、
そう、そう。本当にいいかなと。さっきの
ね、これGPTとかこうやって出てきたよ
ね。
これもちょっと作成するってしてあげて、リンクを受け取った人とか自分だけとかって共有の範囲が選べるんだけれども例えばリンク行受け取った人にすればジ君も使いたりとかああロンプトを人にあげれるってことですか?
そう、そう。だ、結構やってる人多いよね。自分で作ればいいのにと思うけど正直。
これでさっきみたいに入れてあげるとプレビュー画面でやった挙動と別に変わらないので、ま、ここで台本を生成してくれるみたいな感じかな。これもちょっとさっきのだとこれかこんな感じでテーマ入れただけでさっきの内容入れただけでアウトプトしてくれてるよね。
さっき今さんがおっしますよね。
ジェミアウトプットですね。そう。なんか
ちょっと癖というかなんか特徴あるよね。
チャットGPTもどういうクロードは
ちょっと割活割愛するけどクロードはそう
いう何か特殊なGPTズムってのがあると
いうわけではなくプロジェクトという機能
の中に入れてあげればいいって感じ。
プロジェクトの中にカスタム
インストラクションカスタム指示みたいな
ものがあってそこにさっきのプロトを入れ
てあげればOKって感じかな。で見て
あげるとアウトプットがこんな感じで
コード形式で書かれてるから分かりにくい
んだけどもチャatGPTもアウトプット
してくれてるってわけです。
それこそこのブログだったりとかこの台本とか繰り返す業務で毎回やるようなものがあったら絶対保存しといた方がいいですよ。
そうだからプロンプトを頑張ってさっきのステップ
のところでブラッシュアップしてこれいいなと思ったものがあったらそれを
GPT
ズとかジェムに入れてあげたら何度も使い回せるよねって話。
これ毎回やってたらちょっと動力もったいないっていうか。
いや、そう大変だよね。ほんの少しだけお時間ください。
概要欄に記載のLINEにお友達登録して
もらうと、LINE登録者限定でAIや
AIコーディング関連の無料勉強会を開催
しているので、是非参加してみてください
。また、これらの得典もプレゼントして
いるので、是非この機会にLINE登録
いただけると嬉しいです。
今回の内容を改めてちょっとまとめておく
と、まず最初に、え、公式の
ジェネレーターがあるので使ってみましょ
うっていうのと、そのジェネレーターを
使って出てきたプロンプをちょっと見てみ
て、あ、こういうプロンプトがいいんだ
なっていうのを理解しておくといいかなと
思います。ただ正直僕自身はもう公式の
ジェネレーターを使ってなくて2つ目の
自分でプロンプトを作成していく。
チャatトGPTでもジェニーでも
クロードでも何でもいいのでプロンプトを
作成していく。その際にコンテキストを
どれだけ詰め込めるかってのが
めちゃくちゃ大事。最後の3つ目。それで
いいプロンプができたらジェムとか
GPTズに入れて何度も使い回せるように
していくっていうこの3ステップを踏めれ
ば基本的に自分がなんかプロンプを細かく
書いたわけではなく全部AIに書いて
もらってるわけでそれに必要な情報は
ちゃんと伝えてあげるっていうのを意識
すればJ君もいい感じにプロンプトが
作れるんじゃないかなと思いますがどう
ですかこの動画見返してまんま同じの作っ
ていこうって感じですぜ非作ってみて
くださいのプロンプはい反省プロンプは
いらないです
ということではいこんな感じでお伝えして
いきました本チャンネルではですね、今回
のAIに限らずAIコーディング、AIに
プログラミングをさせる方法であったりと
か、業務効率か自動化いったのも色々と
発信していきますので、是非チャンネル
登録していない方はお願いします。という
ことで本日は以上になります。また次回。
