# Google AI Studioを使ってWebサイトのデザイン性を向上させる独自ツールを作成する過程をお見せします！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=qyZsqx3hP84 |
| **チャンネル** | いまにゅのAIプログラミング塾 |
| **公開日** | 2026年03月08日 |
| **再生時間** | 45:12 |
| **再生回数** | 3,042 |

## 概要
本日はGoogle AI Studioでワイヤーフレーム制作システムについてお話させて頂きました！
ぜひご視聴ください！


🧑‍💻⬇︎AIやAIコーディングをもっと深く学びたい方はこちらから⬇︎🧑‍💻
✅Google AI Studio 基本の使い方
✅AIコーディング専門用語解説
✅Gemini CLI 超入門
✅生成AI時代のWebスクレイピング入門 etc...

https://liff.line.me/1656888441-QXlDDyzg/landing?follow=%40114eqgxg&lp=VN2soE&liff_id=1656888441-QXlDDyzg

⏰タイムコード
0:00 オープニング
2:04 Google AI Studio
24:05 CodeX
34:51 ブラッシュアップ
41:17 まとめ



━━━━━━━━━━━━━━━
🐍Pythonを学び始めるなら
https://youtu.be/yeZ3STy3k44
🤖GAS（Google Apps Script）を学び始めるなら
https://youtu.be/w2r-Q2FabY0
📒PythonでWebスクレピングなら
https://youtu.be/VRFfAeW30qE
🔥Python基礎力を高めるなら
https://youtu.be/Gh0qRBHbnVs
━━━━━━━━━━━━━━━
🧠Twitter（ノウハウ）
https://twitter.com/03Imanyu
🎧Voicy（音声コンテンツ）
https://voicy.jp/channel/3196
📺Udemy（動画講座）
https://www.udemy.com/user/jin-xi-hang-ping-2/
📗書籍（今日からできる! Python業務効率化スキルが身につく本）
https://www.amazon.co.jp/dp/4046057254
━━━━━━━━━━━━━━━
#AI #Google AI Studio  #webデザイン

---

## 文字起こし

動いてる、動いてる、動いてる。いいんじゃない?いいんじゃない?お、これめっちゃすごい。これ
すごいね。発見力が高いんだよね。
チャットGPT
が高いっていう方がいいかもしんないんだけども。皆さんこんにちは。
AI
プログラミング講師の今にです。このチャンネルでは
AIやAI
コーディング、また業務効率会や自動会について分かりやすくお伝えしています。
[音楽]ジ君、あのさ、
今日はいつもジ君からこれやってください。あれやってくださいってちょっと命令されんのもちょっとやなんで。
[笑い]
いや、お願いしてるだけなんですけど。
今日僕がやりたい企画やるってのはどう?
え、何ですか?
ワイヤーフレームって覚えてる?
あ、はい。覚えてます。
ウェブページに作る前の叩き台みたいな構成とかを寝るやつね。
うん。形で決めるみたいなやつです。
そう。やっぱりAI
でウェブページを作っていくとかウェブアプリ作っていくってなったらまずそのワイヤーフレームをきちんと作れてるかどうかって結構大事なんだよね。
あ、そうなんですね。
実際にワイアフレーム作ってその後ウェブデザインとかに行った方が精度が上がるというか、その認識のずれが生まりまれにくかったりするので、
このワイヤーフレームを先に作っておくっていうことを考えるとこれをサクっと作れるようなシステム、ツルとかをもう作っちゃいたいなと思ってはい。
え、何で作るんですか?ま、色々やり方あるから、ま、クロードコードとかコデックスとかあるんだけど、ま、やっぱりここは
GoogleAI
スタジオみんな使えるし無料で使えるから、
GoogleA
スタジオでベース作って、ま、もし時間があればその後の最後の作業というか、ちょっとした部分をコーデックスとかアクロードコードとか他のでやっていけたらいいかなと思ってんだけど、どうか。
はい。え、よろしくお願いします。
はい。で、今日はちょっといつもの趣旨
変えて、僕がワイヤフレームの制作
システムを作っていく家庭をお見せしたい
なと思っていて、視聴してくださってる方
にお伝えしたいのはワイヤーフレーム制作
テムっていうところは正直どっちでもいい
と思っていて、ま、皆さんの興味ない
ところかもしれません。ただこの思考錯誤
の過程ってのをもう0から皆さんにお見せ
していくので、その過程を楽しんでもらえ
たらいいんじゃないかなという風に思って
います。なのでこのワイヤーフレーム制作
システムムというところよりもそれを作る
までの過程それをですね、是非今回楽しん
でいただけたら嬉しいなと思います。と
いうことでやっていきましょう。
はい、ということでGoogleASTで
ワイヤーフレーム制作システムを作って
いこうと思います。え、まずは
GoogleAスタジオのプレイ
グラウンドですね。
ビルド機能ではなく通常のチャット画面を開いてざっかりと要件を作っていく設計の部分を最初にやってそれを
GoogleAI
スタジオのビルド機能に投げて実際にシステム化アプリ化してもらうってところをお見せしていこうかなと思います。
プレイグラウンドは普通のチャットでビルドがなんか作る時って感じなんですか?
そう、基本的にはアプリを作るってなったらビルド機能でそうではなくわゆる
Jminiの会話チャットGPT
とかクロードに投げかけるようなやり取りをしたい場合はプレイグランドを使っていくっていう感じです。
はい。
で、ここにいつも通りですね、やりたいこととかを伝えていきましょう。で、なんかここツトツールズみたいなのが新しく出てるんだけれども、今までこっちの右側で選択できていたものが多分ここでもようになってるみたいな。これは動を実行したりとか、あとはストラクチャード
アウトプットということで特定のフォーマットで増化された形でプットしたい色々あるんだけども、今回は単純にチャットのやり取りっていうところなので、何も選択
せずいこうと思います。はい、ではこちら
音声入力でやっていきます。え、要件定義
を行いますと、ワイヤーフレームを制作
するシステム、え、アプリケーションを
作りたいなと思ってます。え、ワイヤー
フレームを制作するシステムですね。
ユーザー側がこういうウェブサイト作り
たいとかウェブアプリ作りたいみたいに
なったらその内容を読み取ってどういう
ページにすべきかっていうのを大きく5
パターンぐらいワイヤーフレームを作って
くれる、生成してくれるようなシステム
です。で、イメージとしてはワイヤー
フレームはHTMLとかで構造だけあれば
いいと思ってるので、その構造を出力して
くれる、ま、5パターンぐらい出力して
くれて、で、かつその構造を出力すると
いうか、HTMLを作るのは裏側
はಜジェニ3のモデル、ジェニ3
フラッシュのモデルを使うようなイメージ
です。なのでユーザーが入力したテーマに
基づいて5パターンの[音楽]HTMLを
出力。ま、HTMLかなかしら他の
ファイルでもいいかもしれませんが、
ワイヤーフレームの構造を出してくれる
ようなものを作りたいです。こんな感じに
入れてあげましょう。
そうするとちょっと変わってるところとしてこんな風に文字起こしされたんだよね。なんか文字起こしめっちゃ構造化されてませんか?
そうそうそうそう。これが最近僕が使い始めたタイプレスっていうジコし音声入力ツールの良さでアクアボイスとかはここまで高化してくれないんだけどタイプレスはこういう風に埋用によってきちんと分けてくれるみたいな。整えすぎちゃう場合もあったりするからこれ難しいのと検索みたいの走らせたりとかちょっとなんかやこしかったりするんだけど使い方。
ただ慣れるとはめっちゃ便利なので、またこれ別の動画で伝えていこうかなと思います。ま、こんな感じで要件定義を行いますってなっちゃってるので行いってください。なのかきちんと作っていくっていうのであればそうだな壁打ちを
回挟んであげる。実際に僕が開発していくとだったら
GoogleA
スタジオじゃなくてコーデックスとかクロードとかで壁打ちしてやっていくんだけれどもそのはこういう風に要件をどんどんどんどん当ててもらってじゃこれにしよう。これにしようという風に決めていくことが多いです。ま、ちょっと軽くやろうかな。
ま、要件を詰めるにあたって詳細まで詰め
なくていいのでざっくりとした部分でも
構いませんのでクリアにしなければいけ
ない部分を質問してください。不明料な
部分があればどんどん質問してください。
2に入れてあげましょう。はい、という
ことでこれでこのままジェミニス
3リーフラッシュプレビューですね。で、
ここでランをしましょう。こんな感じで
入れてあげるとシンキングでま、3リー
フラッシュなのでこんな感じでバーっと出
てくるかな。不明料な部分って出てくる
じゃん。で、ここでどういうフローを想定
していますかっていう出てくるので、これ
結構大事なのがAIコーディングのコツな
んですけど、質問だけだとどっちがいいか
分かんなかったりする場合が多いので、ま
、できればなんかABC3パターンとか2
パターン出したらそれに対してあなたの
推奨も教えてみたいな、AIがこれいいよ
、こっちいいんじゃないのみたいなことも
付け加えたりしてくれます。今回は推奨が
ないんだけれども、そういうのもやって
あげるといいってのを覚えておくといいか
なと思います。はい。と、まず1つ目、
クエスチョン1に関しては簡単にしたいの
でクエスチョン1に関してはパターンBを
選択。クエスチョン2ワイヤーフレームの
流度に関しては白黒の箱度テキストだけ
極めてシンプルなもの。モダンの配置や
レスポンシブ対応もされているものをこの
間かな。クエスチョン2に関してはレベル
2でお願いします。と生成する範囲1回で
の入力で生成されるトップページのみです
か?それともマイページのあの複数画像
複数画面をセットするイメージ[音楽]か
。ま、まずはトップページイメージ分か
ないとあれなんでトップページのみで
大丈夫です。クエスチョン4に関しては
ここをこう書いてる修正していく[音楽]
機能修正していく機能も是非入れたいです
が、ま、これは別に最初になくてもいいか
なと思います。ブラウザ上でプレビューが
見れればいいです。ブラウザー上で
プレビューが見れればいいんですけど、
ファイルとしてのダウンロードできたりと
か、スクリーンショット機能があればいい
かな。そのファイルのHTMLで
ダウンロードできるだけじゃなくて画像と
しても出力できたら最高かなと思ってます
。はい。技術スタックに関してはちょっと
これはあの1.5とか多分あなた分かって
ないと思うんでなしで大丈夫です。
ユーザーインターフェイスはどのような見た目を想定してますか?これはもう任せようと思います。
Webールです。
Webールを想定します。
Webブツール、ウェブアプリですね。この質問に対して回答していくと。そうすると、ま、いい感じにブラッシュアップできるかなと。こんな感じでまめてくれる。
あ、すごいですね。このオス
いいよね。で、これ技術スタックなどしてそう。これ
1.5
でこれ情報古いんだよね。本当にジミニの行けないところは情報マジで古い。本当になめ腐ってる。それがね、良くない。
デザイン[音楽]はいいんだけど、情報
古かったりとか自分のことなんだからもう
ちょっとなんか入れとけようと思うんだ
けど、ま、意外とその辺が入ってなかっ
たりするんだよね。こんな感じ。ま、出し
てくれますと。で、追加の質問とかあるん
だけど、もうこの辺はもうめどくさいので
一旦いいかなと思って、コピーアズ
マークダウンで上げて、今ここのこっち
じゃなくて、このアカウントで開くとある
ので、こんなところで僕が作った
マークダウンのツールね、これを要件定義
バージョン2としているので、これを要件
定義下の追加でクリア[音楽]にしたい
部分とかも一旦いらないので消しますと。
で、そしたらここで要件定義としとき
ましょう。要件定義として保存[音楽]し
ます。で、保存してダウンロードします。
そしたら要件定義.MDってのが出てくる
のでこれを扱っていきます。で、ここで
戻ってこれでも一旦要件定義できました。
で、本来であればもっと詰めた方がいい
です。もっと詰めた方がいいんですけれど
も詰める過程で30分とかかかると
ちょっと時間かかっちゃうので、ま、この
まま行こうかなと思います。本来30分と
かけた方がいいと思う。30
分で適当に行ったんだけど、めっちゃ短く終わる場合もあれば思考錯誤というか壁打ちしている段階で、ま、もっと時間かかる場合もあれば色々調べたりとかする場合もあるし、ま、正直この辺は物によるかなって感じかな。
その壁打ちしてく中で、あ、こんな機能つけた方がいいなとか見つけ。
そうね。そうあるんだけれどもなんか全部
もりモリにしちゃうと実装の難易度上がっ
たりとか詰まっちゃう部分あるので、ま、
まず一旦は60%ぐらいの完成度のもの。
あと残りの40%詰めるのはこういう風に
分けるとミキとエドハを分けてあげる
みたいなそういう風にやることは多いんだ
けど実際確かにその機能だなみたいなての
はさっきのそれこそHTMLファイルで
ダウンロードできる機能をつけますか
みたいなそういうのもあ確かにつけた方が
いいなと思ったらそのタイミングで入れて
あげるってことが多いんですかね。はい。
でここでADファイルズでアップロード
ファイルですね。Googleドライブ
からとかもアップロードできますが、ここ
で入れてあげると。そしたら要件定義の
内容をきちんと理解した上でシステムを
開発してくださいとします。で、
これジェミ3フラッシュとプってあるんだ
けれども、ま、これプロじゃなくて普通に
フラッシュプレビューで全然いいです。
これはちょっと話しながら言っていくと、
元々Gemini3Proが出てその後に
簡易版というか軽量版のジェムニ3
フラッシュが出ました。コーディングも
ですね、実は結構良かったりします。これ
でポンポンボンポン出るよね。で、
ジミニス3リフの方がベンチマークと呼ば
れるようこのテストは何パセン合格でした
とかなんか色々と新しいモデルが出るたび
にいろんなベンチマークいろんな指標で
これぐらいの結果が出ましたってのが出る
んですけどコーディングとかななんかの
部分2つぐらいはJ3Proよりも
フラッシュの方が良かったりしたんだね。
コーディング領域フラッシュってJIS
のアプリ使う時の高速モードと同じやつ
です。ああ、そう。デミニのチャット
アプリで言うと法則モードがフラッシュに
当たるんだけれども、これはなんかわかん
ないけれども開発者曰くプロだと、ま、
いわゆる全地前脳まで言えなきゃその
ちゃんともりもリになっているいろんな
ものもあったのに対してフラッシュはそれ
をもうちょっと凝縮した要は不要な部分を
カットしている、ま、より重要な部分のみ
に絞ってるから結果的にコーディング性能
上がったんじゃないかみたいなところを
ツイートかなんかしてたんだけども、それ
は正直分かりません。分かりませんが、
そういう可能性もあるんだなぐらい思って
いただけたらいいかなと思います。で、
これ見てください。こうやって見ると
こんな感じで左側に入れてみたいなところ
が出てくるので、ちょっと一旦そうだな、
自動車のコーポみたいな形で入れましょう
。これでちゃんと動くかどうかだよね。
ポチとして。お、そうするとこうやってお
、一旦動いてるからどうなるかって感じだ
よね。どういうアウトプットがそう、そう
、そう。これビビルド機能を使ってる。
さっきのこのこっちはプレイグラウンド、
こっちはビルド機能。これ裏側で何を使っ
てるのかはちょっとわかんないんだけども
引けば多分ジェミ3フラッシュ使ってると
か言ってくれるんじゃないかなと思います
。ちょっとこれは今何を使ってるかわかん
ないですけど多分ま、言えば分かるかなっ
ていう感じかな。ジェミサービスとかて
書いてあるからこの辺に入ってるんだろう
けど。あ、これか。多分ジェミ3
フラッシュプレビューかな。ま、ちょっと
コード見ちゃってるけど。ま、こういう風
に書いてするから。はい。ということで
なんか1分足らずかな。できたのがこれで
なんかいくつかこうやって作ってくれてる
ね。新聞みたいです。それへえ。すごく
ないですか?おお。グリッドで全て比較な
。グリッドで全て比較。ちょっとリロード
必要になっちゃったけど。うん。なんか
悪くなさそうだったよね。もう1回
ちょっと他のでやろうか。なんか海沿いに
あるようなカフェのサイト。あとなんか
オーストラリア行きたくなったから
ちょっとオーストラリアを勝手に
思い浮かんでちょっと行ってみたけどこれ
も1分ぐらい待てばいいかなと思うので
待ちましょう。はい。ということででき
ました。ウェイブスコーヒーみたいな
なんか出てきたね。
これスクールをこうやってやんなきゃいけないところはあるんだけど、まあまあまあまあ形としてはあこういう感じかみたいなスタンダードだねとかストラクチャードグリッドレイアウトみたいなこれもなんかおしゃれっぽいすねとかおうなんか確かにちょっとシレた感じの雰囲気のやつだね。
はい。
おおいいんじゃない?だいぶ
これ新聞みたいですね。
確かに。で、こういうのがあってグリッドで全て比較くっていうのはこれはちょっと出てきてないのかな?うん。なんかちょっとこれが出てきてないので、ま、一旦置いときましょう。うん。
ひとまずなんか最初のアウトプットとしては全然悪くなさそうだよね。これで画像を保存ってしてあげるとほらめっちゃいいじゃん。もうこれを送ってそう。これを最初に作っておけば何が起こるかって言うとそのまま
AI
に投げればこの構造で作ってみたいな感じにできるじゃん。前のウェブサイト作る動画でデザイン比較を
回させてたじゃないですか。あれのフレーム版みたい。あ、そうそうそうそうそう。
実はあれYouTubeやってないかも
しんないけども、1回ワイヤーフレーム
みたいな挟んであげるといいと思ってて、
ま、その比較版のツールをこういう風に
作ってあげたみたいな感じだよね。別に
このGoogleAスタジオでもできるん
だけれども、今回はここに入れたものに
対してのを走らせてるから裏側でこの
情報元にジェミ3クラッシュのAPI
が叩かれてそっからHTMLを
こうやって返れてるみたいな感じかな。
ざっくり[音楽]と。ちょっと良すぎます
ね。これめっちゃいいね。これHTMLの
ファイルでもダウンロードできますみたい
。1
メル開くみたいなのはそんなないと思うんだけど、ま、置いときましょう。で、ま、概ね最初のアウトプットでいい感じ出てきました。このイメージに近いアウトプットが出てきてるっていうのはやっぱり最初に要件上げてるってところ。これが大きいかなという風に思います。で、あとここでそうだな、修正とかは多分ないはずなんでまだなんでここでそのままでもいいんだけれどももう
度上げていい感じです。いい感じです。ありがとうございます。え、まだ実装していない、実装できていない機能もあると思うので、その部分も実装してください。
またUIがまだ微妙かなという風に思って
います。え、もっといいユーザー体験に
なるようにもっと改善して欲しいです。ま
、ちょっとふわっとした通常度の高い改善
なんだけども、一旦これぐらいでいいかな
と。ま、もっとこうしたい、合したい
みたいなのが決まってるのであればその
方向性に持っていくのが理想だとは思い
ますけど、決まってなければこういう中象
的な改善プロンプトでも全く問題ないかな
と思います。こういうプロンプトでも
入れればやっぱりAIが考えて頑張って
くれるんですかね。そうね。ま、今のAI
は優秀というか理解力高いので、
とりあえずなんとなくやってくれるけども
、中小度が高ければ高いほど自由度が高い
プロンプトであればあるほどどういう出力
になるかっていうのは読めないよね。具体
度が高ければ高いほどその方向に出力
しようと思うので、改善しようと思うので
自分が思ってたイメージになりやすいと
思うんだけど、もしかしたら全然変な方向
に行ってしまう可能性もあるので、ここは
その何をやりたいかとかイメージがどれ
だけ具体的に定まってるか次第で伝え方を
変えていくといいんじゃないかなと。
こんな感じで変わりました。これで今多分
ここまで行ったかな?で、見てあげると
うん。そういう風にちょっと書いてくれ
てると。じゃあ森の中にあるカフェの
ウェブサイトうん。なんかあれかな?J君
といるとうるさいからちょっと落ち着き
たいのかもしれない。で、こんな感じで
デザインコンセプトを考中みたいな
レイアウト構造を構築しています。
セシビリティを確認中。いいよね。こう
いう風になんかやってるとすごいですね。
マジでとりあえずこうこれくるくる変わっ
てるだけだけどね。これずっとただ回る
だけだから昔のゲームのさ。[笑い]
あ、出てきた。お、いいじゃん。
いいじゃん。見て、見て、見て。
めっちゃいいんじゃない?結構かっこいいですよ、これ。
ほら、これで。しかもここでスマホのプレあっちゃった。
そう、そう、そう、そう。ちょっと崩れてるけど、レイアウトとかこれちょっと下がね、短いよね。こうか。ちょっと下のこの表示幅が少ないなと。結構デザインいいんじゃない?
めちゃめちゃいい感じすね。
普通にワイヤーフレームとしてはかなりいいかな。ただ若干ちょっとワイヤーフレームにしては量が短いというかアウトプットが少ない気がするので、これは構造書いてないよね。
カフェのウェブサイトの構造一切書いてないから短いと思う。もしかしたらこれプロンプトでどうにかなりました。これもかっこよくない?ほら
おしゃれですね。しかもあれこれトップページだけですもん。作ってんのが。
そうそうそうそう。トップページでも
ちょっと短いかなっていう気がするので、
例えばこれのここで新しく
をテーマにしたウェブサイトを作りたいと
思ってるのでウェブサイトに記述する、え
、ダミーデータ、ダミーの文言であったり
とか構成をマークダン形式で出力して
くださいみたいに一旦ちょっと
アウトプットここ入れてんのこの情報だけ
じゃん。
だからこうなってるかもしれないので、この情報をリッチにもっと増やしてやったらどうなるかなみたいなところで見ていこうと思います。
そう、メニューがね、のシとかお、こんな感じで出てきた。で、こういう風に出てきたので、ここで出てきたので、これでコピーアズマークダウンでちょっと貼ってみよう。で、この上のいらない部分を消してちょっとね、情報が一気に増えるのでさてこれで生成してくれるかどうか。
もしかしたらエラーになるんじゃないかみたいなところもあると思うので、少し待ちたいなと。先ほどよりもこのプロンプトの量が多いので多分時間はかかるかなと思います。でもなんかこれ良さそうじゃない?
良さそうですね。だいぶいい感じだよね。ちょっと待ちましょう。はい。左側に余計なのもなんか出てきたんだけど。なんだろう?これ選べちゃですか?そ横で。
これ
そんなことないか。
わかんないんだけど。で、これ見てあげるとこれがモン言で入ってたのかな?この中で火の歯のアイコンの時間は森と共にほら書いてあるじゃん。
時間はもると思います。この構成がそのまま入ってる感じかな。で、こうやっていいんじゃない?そのデザインが入ってない。ワイヤーフレームとしてメニュー入ったす。
そう。ちゃんとギャラリーがギャラリーがないかな。ちょっとね、入れてないのもあるか。アクセスインフォメーションあるけど全部入れてくれたわけじゃなさそうだね。これ見てあげるとリザーベーションアクセスメニューとかこの辺はあれちょっとあれだな。
また生成しなきゃいけなくなっちゃったという風に良さそうな感じはするけど、もうちょい改善できるんじゃないかなと思うんだけど、ジ
J君的にどう?
いや、どんなとこ改善できるですか?逆に
で言うとなんかあんまこのやっぱり紫のアウトプットって
AI特有というか、AI
はよく紫アウトプット出すんだけども、これはウとかの影響とかで多分前話したと思うんだけど出てきちゃうので、ま、この辺がちょっと
AI感見えんのやだなと思っていて、
こうアプリのAI感ですか?
そう、アプリのAI感とあと修正とかが多
入んないと思うんで、オーストラリアにあるカフェとか一旦ちょっとおきながらやると、ま、作ってもらいつつ改善点を考えるとしたら機能的なところで修正機能多分入ってないよねとかレイアウト崩れとかあとアウトプット量がちょっと少ないなっていう感じはしていてここはなんか制限がかかってそうだなっていうところもあるし、ま、さっきも話したように、ま、左側別にこれはこれでいいんだけれどもこの画面って毎回毎回左側にある必要あるか別になくてもいいんじゃないかなとか思ったりする
からそうですね。これ[音楽]
回最初だけでいいじゃん。最初だけ表示できたらいいのにみたいなところも思うで、こうやってちょっと短いよね。あ、ここ下になってるの。お、こうやってなってる。下にこれででもこれでもこっからお、なんか戻んない?あ、グリッドビューなんか似てんのが
[音楽]
2つ。
あ、これか。これだ。グリッドビューでこうやって見るとこうやってほらおう。なんかシれてるっちゃれてる。このデザイン性はやっぱジに使ってるから悪くないよね。
これ白黒って指定しましたっけ?
裏側でプロンプトの中に入ってるから白黒なって。だからま、ワイヤーフレームだよね。なんか良さそうだけどね。
全体的に似たのがもう結構生できます。
そうだね。で、こうやってちょっとこれレイアウト崩れてるけれども、例えばここで画像でやってあげるとこういうデザインちょっと右側がこうなっちゃってるからあれなんだけど多分これ潰れちゃってんのかな?デザインがおそらくここまでの幅しか表示されてないから潰れちゃってる気がするね。
そういうことです。
だから例えばここでHTMLをcかあ、
HTML
ダウンロードがなくなってるね。逆にほら
HTMLをダウンロード。
画像をダウンロードできるように
そうていう風になっちゃってるので、この辺をやっぱり変えていかなければいけないなと思います。大枠悪くないんだけど、さっき言ったようにもうちょっと
AI
感なかしたいなと思っていて、一旦デザインをちょっと変える。その上で概ねの方向性が定まったらこのアプリケーションのカイルダウンロードしてこれを元に
CEXとか最近satGPTOPENAI
がCEX
のアプリケーションデスクトップアプリ出したのでそれでちょっと回するってところまでやっていこうかなと思います。
はい。で、ここでできましたので、
ちょっとデザインを変えるってのを伝える
ので、このままでもいいかな。デザインが
、あ、全体的に微妙というか、全体の
デザインが微妙です。アプリケーション
時代のもっとミニマルなデザインにして
欲しいです。ミニマルで洗練されたUXの
高いデザインにして欲しいですとかって
いう風に言ってあげて、ちょっと修正して
もらいましょう。これも多分23、3
分で終わるかなと思いますが、やっぱり紫ベースのこのアニメーションというかグラデーションかかってるものとかボヤがかかってるものとかは
AI感が強いので、やっぱりAI
感強いデザインの別に悪くないんだけれども
AI
感ない方がいいじゃん。そこはやっぱり僕としてはこだわりたい部分かなっていうのは思うので、この辺は別に
GoogleA
スタジオ上でも全然こだわれるし、色々とやり方はあるかなという思いますので、ちょっと今時間かかってると思いますが、少し待ちたいなと思います。はい、ということで、やっぱりジェミ
3フラッシュ早いね。
サクっと終わりましたが見てあげるとおめです。
めっちゃいい感じになった。これ入力欄が分かりにくいよね。ここ
確かに加工湯はちゃんと作ってほしいですね。
そう。だからこういう風にできるようになったんでこれめっちゃいいな。かっこいいじゃん。ミニマルって言葉やっぱ強いね。なんでこのちょっと修正しよう。微修正お願いします。微修正お願いします。プロンプトですね。入れるところの入力欄がすごい分かりにくいです。
この様子がめちゃくちゃ分かりにくいので、この点もう少し区形で囲むなり、区形で囲むのがいいのかわかんないんだけれども、デザイン性の高い形、そして
UX
を上げて欲しいです。で、投げますと。ここだよね。でもそれ以外はなんかもこれだいぶ
AI感ないんじゃない?AI
が作ったって感じはしないよね。
しないですしょ。かっこいいですね。このス
いいね。
はい。
ていう風にやっぱりこれもう100
回以上言ってる気がするんだけど
3とジェミニはデザインがいいのでまず
GoogleA
スタジオで無料で作ってしまうっていうのは、ま、非常にいいんじゃないか。お、こうやってこ。
これな丸くないんだけどなんかちょっと
微妙だな。なのでデフォルトニュールクラ
のデフォルトがなんかちょっと分かり
にくいなと思っています。あとは
プロジェクトブリーフまいっかちょっと
分かりにくいすね。まだちょっとUXが
悪いです。UXが悪い。ユーザー体験が
悪いみたいに言うとちょっと火性上げて
くれるというかイメージでなんか家性が
ちょっと低いなという風に思います。視認
性が低いです。という風に入れてあげると
ちょっと分かるんじゃないかな。
ま、他はいい感じなので、ここが変わればっていうところな気がします。
あとはちょっと思ったのはここに何か入れるというのもなんかこうサイドバーとかで閉じれてなんか上で比較できるとかの方がすごいいいかなと思ってそこを伝えようかと左側のプロンプトというか入力欄に関してはサイドバー形式で閉じれるようにして欲しいなっていうのと生成された
パターンのデザインは切り替えは上にトップにメニューバーみたいなの置いて簡単にブで切り替えができるようにして欲しいなという風に思います。
で、やるとこんな感じでやっぱり難しいところとして国できたんだよね。
確かの難しいですね。
そう。だからこの辺はね難しかったりしますがもっとここみたいな伝えたりするといいかもしれないです。この辺の微修正個人的な感覚。これ右も変えちゃったりしたじゃん。で、これやこしいなと思うんだけど、この右別に書いて欲しいわけじゃないの。右変えちゃったりとかっていうのは比較的
[音楽]
AIとかよくやるんだけれども、
GoogleAI
スタジオはこの辺ちょっとあるかなと思ってます。
AI
の賢さ、エージェンティックな賢さみたいな観点で言うとクロードコーデックスがやっぱり良かったりするので余計なところも買える感じはまだちょっとジ味にあるなと思ってます。
デザインはいいけど。
そう、デザインだけいい。デザインと画像生成だけいい。
頭の予に置いて負けてるとこです。
そう。帰り回り行くみたいな。そういうなんだろうな。あんま普段は必要ないけれども思考を深めたいとか何か考察したいとかそういう場合は結構ジェミニの賢さは出てくるんだけどエージェンティックな挙動みたいなところで言うと賢さはちょっとまだ足りないかなって感じがします。
はい。
で、この場合ちょっとこのデザインよりもさっきの方が正直いいのでリストアでここのチェックポイントかここかここに戻します。
個前とこやって戻りまし。そう、そう、そう。で、これ以上細か修正をしようとするともしかしたら変な方向になるかもしれないので、もう
回さっき言ったこれ左側のグロプト入力欄をサイドバー形式にして、この修正だけちょっとここでやってみる。ダメだったらまた戻すっていう形でまくいかない場合はチャットを新しくする。ここでセットしてる。
リセットザンバationで
カンバationチャットを新しくして
もう1回やってああげるとうまくいく確率
は上がります。チャット新しくしたらもう
0から作るしかないですかね。あ、0
からっていうかこの今までのチャットの
履歴をなくすってことなので、ま、別に
もう1回説明すればいいけど、別に0から
なるっていうよりもシンプルにこの
会話履歴がなくなるっていうだけかな。
入れた情報が全部なくなるみたいな。そう
。全部なくなくなるるっていうとコードは
残るからコードを理解すれば何やってるか
は分かると思うんだけれどもって感じかな
。ということで、今ここでワーキングって
ことで動いてるけれども、この指示した
ようにサイドバー形式で閉じられて上が
みたいな変わっちゃうんだよね。こうやっ
てほら、これがね、ま、これはいいじゃん
。これはまだいいけどなんか変わるんだよ
ね。ここ変えて欲しくないので。この辺は
いいんだけどっていう悩ましい。これ
ちょっと戻しましょう。あれ?これは戻っ
たかな?今戻してる最中かな?これじゃ
なくてもう1個上かな?これか?なんか
戻んないですか?あ、これだ。これになり
ましたね。
なんかあのロゴいらないなと思ったんで、一旦はで、これで戻りましたってなったら、ま、ちゃんとここで保存します。ノange
to
セーブで、これも保存されてるという状態です。ここから、え、じゃ、ちょっと残りの部分、コーデックスのアプリケーション使っててやりたいなと思っていて、コーデックスというのはオープン
AI社が出しているチャットGPT
ではなく、コデックスというコーディング特化のモデル、コーディング特化型のエージェントモデルを出していて、これがつい最近デスクトップアプリ出したのね。
で、それを使ってあげるといいかなと思っていて、コデッで見てあげると分かるんだけれども、
Macな、一旦は
Macだけなのかもしれないけど、ま、すぐ多分
Windowsも出るはずです。
まだ出てないんですよ、Windows。
そう、大体ね、
Macから出たりするんだよね。
ま、それはちょっと一旦置いといて、今度別の動画でコデックスのデスクトップアプリの使い方みたいなところは追ってお伝えしていければとは思っているんですけれども、今回はこのアプリケーションブラッシュアップしていくためにコデックスを使うっていうところだけにフォーカスしたいので、一旦その辺はスルーしようかなと思います。で、ここでダウンロードします。こちらです。ダウンロードアップすると
z
ファイルでダウンロードができます。こんな感じで
そのz開くとですか?
ジップ開くとここに入ってますと。
これはこのコードですね。入ってますと。で戻ります。
そしたらここでこれを一旦ちょっと必要なところにコピーしようと思うので、とこちらですね、私の作業フォルダーにはい、アップしましたと。アップというかコピーた。そしたらコーデックスですね、アプリケーションあるのでこちら開きます。で、いくつかいろんな機能あったりするんだけれども、今回は細かなことは置いといて、とりあえずね、回収していくってところにフォーカスしようと思います。で、このようにセレクタープロジェクトというのが出てきます。これ何かと言うと、普通にこれホルダーですね。ホルダーの設定に関してです。
で、ADO
プロジェクトで先ほどのこちらですね、コピーしたやつを開きます。で、そうするとここではい、チェックが入ります。
J
ニワイヤフレームアーキテクトでコンティニューしましょう。
何のチェックですか?
これは開くプロジェクトを、え、選択したって感じです。で、そうするとここにスレッドという形で先ほどのアップしたフォルダーが、ま、選択されますと感じで。ま、ここに例えばプロジェクトフォルダーを追加したければ、ま、どんどんどんどん追加していけばよくて、ま、一旦は先ほどのフォルダーを選択したと思ってください。
で、こん中にスレッドというものを立てることができて、ま、ここの中に例えば、ま、さっきので言うとアドニ入プロジェクトで
J
君のアンチグラビティとかこういう風に追加していけると、これアンチグラビティの使い方とほぼ同じかな?
確かに画面も似てますね。
そう、ワークスペースっていうところと同じで、ま、こんな感じでやっていきます。で、ま、今回
J
君アンチグラビティは一体いらないので、こっからリムーブしてもいいと。で、ここの中のスレッドやってあげると、ここ開きますと。ニュースレッドで。で、これに対してここでモデル選択できます。
こうやってチャットGPTの、ま、有料
プランとか入ってたら基本的に使えるので
、ま、別に20ドルのプランでも全く問題
なく使えます。で、これでこうパーっと
入ります。ま、その中で、ま、1番優秀な
、ま、その分結構消費する、え、GBT
5.2のコデxエクストラハイ
という1番のリーズしてくれる、考えて
くれるやつで、これを使おうかなと思い
ます。これ5.2じゃなくてコデックスの
基本を使ってください。これは、ま、
コーディング特化型のモデルなのでこっち
使っていただく感じです。これしたらです
ね、ここでシフトタブ押すとプランモード
が出てきます。プランモード、
プランモードは要件定義とか設計書を、ま、作っていく最初のフェーズ、プランニングの部分ですね。
アンチグラビティで使ったやつです。
そう、そう。アンチグラビティで使ったやつとほぼ同じです。で、これはここから選択することもできるし、シフトタブでやっていくこともできると。そしたら先ほどのちょっと指示を伝えたいなと思って、今作っているまずフォルダーの中のコードベースコードを完全に理解してください。その上で今からお伝えする改善点を改善して欲しいです。
デザインは変えず、全体的なデザインの
テーストは変えずにという風に入れますと
。で、こんな感じに入れます。改善点とし
て先ほど話したようにこれかこの部分入れ
てあげましょうと。左側のプロンプトの
入力に関してはサイドバー形式で閉じ
られるようにして欲しいていうのと生成さ
れたこうパターンのデザインは画面上部に
メニューのように配置してところですね。
あのさっきのAIスタジオができなかった
やつですか?
そう、AIスタジオでなかった部分を
コデックスでやろうです。で、このまま
スタートしてもいいんだけれども、プラン
にした方がより正確に行くかなと思うので
、一旦進めたいと思います。そうすると
なんかこんな感じに出てくるんだけど、
まだ出たばっかだからおそらくエラーが
エラーというかよくわかんのよう出てくる
んだけど、ま、あんま気にしなくていい
です。元々Cはあブラウザーでしかなかっ
たんですか?ブラウザーかあとは
ターミナルとかですね。CLIで
ターミナルという画面から呼ぶとかあとは
ビジュアルスタジオコードとかカーソルと
かの拡張機能から呼べるっていうのが基本
的なやり方でした。で、これスレッドど、
ま、ぐるぐる回ってるんだけれども、ま、
この辺は別に表示しなくていいので閉じて
、ま、ここで今エクスプロアリングという
ことで、ま、フォルダーの中、ファイルの
中を色々と見てくれています。いきなり
作ってで作り始めても分からないので、
どういう状況なのかっていう、まず現状を
理解する、現状を分析するってところから
始めている感じですね。え、これ右側に
なんか色々あったりするんだけど、
あんまり気にしなくて良くて言った方が
ここには例えばこのフォルダーを
ビジュアルスタジオコードで開く、
カーソルで開くとか、いわゆるコード
エディターとかがですね、こうやって開け
たりしますと。で、見てください。そう、
プランニングめっちゃ良くて、こういう風
にどういう風にしますか?みたいな感じで
いくつかあるんだよね。この完全オフ
キャンバスオーバーレイドローアーとか
いわゆる閉じ方に種類があるっぽい。正直
わかんないのでこれレコメンドしてくれ
てるじゃん。これでいいです。上部タブの
ラベルはどうしますか?コンセプト名に
するのか01から05みたいな感じにする
のかで言うと番号と短縮ま、コンセプト名
にしましょうか。いや、上のタブだよね。
01203するのかコンセプト名が書いて
あります。これもレコメドこうなってるん
で、こちらにしましょう。既存の比較グ
グリッド表示はどうしますか?てことで、
ま、グリッド表示[音楽]、ま、残すにし
ておきましょうか。残します。で、
サブミットとこれ今3つあったよかって。
そしてあげるとOKではい。今このプラン
を立てるにあたって不明料な部分を聞いて
くれてるんで、最近優秀だからクロード
コードもコードキスもそうなんだけども、
こうやって聞いてユーザーに選ばせて
くれると、これがいいんじゃない、あれが
いいんじゃないという風に、そのクリア
じゃない部分を詰めたことによって認識を
このユーザーとコデックス側で合わせてで
、それで実装をしてくれるっていう流れに
なります。
ということで、一旦今回はこの回収改善のところまでをやっていければと思うんだけれども、今全体のファイルを読み込んでくれてるので、ま、少し待ちたいなと思います。コード
Xとかコードエディターを使うとやっぱり
GoogleiST
では修正できなかったものとかも頭良いから修正してくれるって感じなんですか?
それで言うと一応これコードエディターというのも、ま、シンプルにコーデックスというアプリケーションなので若干コードエディターとは違います。
コードエデターって他の動画でやってる
アンチグラビティとかカーソルとかあいう
ファイルがあってみたいな画面を言うので
若干コードエディターは違うけれどもほぼ
ほぼAIコーディングツールみたいな感じ
です。さっきの質問で言うとGoogle
Aスタジオのところと違うかて言うと
GoogleA
スタジオさっき言ったようにG
ミニベースでかつ無料でやれるところであの環境に関してはある程度できるけれども賢さで言うと
Gミニを使うのであればGoogleAや
スタジオでもアンチグラビティの方がいいし
AI
コーディングするためのエージェントが動く環境を提供してるっていう意味では
GoogleA
スタジオ結構簡愛的な感じわかる本当だと思みたいな右で表示してみたいなプロトタイプを作るためのものなんでねそもそも
GoogleAI
スタジオってあそうなんですと作
だったの結局Google
スタジオで基盤作ってこっちっていうことが多いんですか?
そうだね。なんかGoogleA
スタジオの良さってるジミニを使って作れるっていうのでデザインがいいって言ったじゃん。デザインがいいても数百回言ってる話だけどやっぱいいからしかも無料でできるから僕だったら一旦
GoogleA
スタジオでデザインを作ってそれをベースにコデックスとかで修正していくって形になるかなと。で、ちょっと一旦これバーっとプランニングがこうやって出てきてます。この辺はしっかり読んでください。
基本的にはしっかり読んでもらうんだけれども、このインプリメントスプランということで、このプランを実行するとこでサブミットしてください。そうするとプランニングしてこれもアンチグラビティとも同じです。やっぱりアンチグラビティはジビニ
フラッシュ使ってるから結構早いです。で、コーデックスは結構考えてくれるって感じかな。結構しっかり考えて考えてやってくれるっていうのがあるからコーディング能力で言うとやっぱり結構高いです。コデックスは
みんな能力違うんですね。それぞれよし足があって全体的に基準はめちゃくちゃ上がってるけれどもこういう場合にはこれ使ってみたいなところでやっぱ良さがあります。
ざっくりと今現時点の良さを伝えると、ま
、ジムに3はフラッシュPro、
コデックスは5.2が出ていて、クロード
は、え、OPス4.5が最新です。多分
なんか近々クロードのソネットの5が出る
らしいんだよね。4.5じゃ、ソネットが
出たら1ヶ月後ぐらいで多分Oパス出ると
思うんだけれども、そうするとまた
ちょっと進化するからその時点ではどう
なるかわかんないんだけれども、今現時点
での話をしておくと、やっぱりJを使う時
は基本的にデザインだと思ってません。
ウェブデザインみたいなデザイン力って
いう観点ではGM3がめちゃくちゃいいの
で、ここを使いますと。で、クロードも
悪くないです。クロードも結構使います。
クロードは結構ちょっとずつ申し結構ね、
図作る時とかもすごい良かったりとか
エージェンティックな動きは1番いいと
思います。いわゆるエージェントとして
動作するための思考力とかその意思決定と
か判断とか各通路を使うってところであっ
たりとかそういうのはめちゃくちゃ
クロードいいんだけれどもちょっとなん
だろうな細かなところまで見ずに進んで
いく感じはちょっとあるのでコデックスの
方が隅々までしっかり見てちゃんと
ちゃんとやっていくっていう意味では
コーディング力はクロードもいいんだ
けれどもコデックスの方が高いんじゃない
かなって個人的には思ってます。ただ
エージェント能力みたい
エージェンティックなところに関しては
クロードコード、ま、いわゆるクロードの
方がいいかなと思うので、ま、これも正直
クロードとコデックスはどっちもいいって
いう風に思うので、ま、チャットGBTを
普段使るんであればコードデックス使えば
いいし、クロード普段使るんであれば
クロードコード使えばいいして、そういっ
た違いはあるかな思っていただけたらOK
です。はい。ということで、まだこれ
さっきインプリメントプランプランをして
からずっと新キングしてことはやっぱ考え
てるんだよね。結構やっぱかかりますね。
結構かかる。で、アンチグラビティは
やっぱジェミ3クラッシュとか使ったら
結構早かったじゃん。で、一応これも
もちろんチャATGPT側というか、ま、
オープンAIがこうしなければいけないと
か、この辺のスピード感とだったら問題を
抱えてるはず。問題だって認識してるから
、このスピードをより良くするために改善
はもちろん今後されていくはずです。
[音楽]間違いなく。ただ今現状は
ちょっと時間かかるし、待たなきゃいけ
ない部分あるんだけども、ま、でも
しっかりと読み込んで理解してやってくれ
るっていう意味では、ま、かなり
ポジティブなんじゃないかなと思います。
で、あとはコデックスは結構デバック周り
がめちゃくちゃ強いです。デバックなん
ですか?デバックというのはエラーの解決
。何かエラー出ましたってのったら
クロードコードでうまくいかなくてもで1
発で解決するみたいなこと僕何回か経験
あるのでクロードコードである程度の
ところまで作っていってでコーデックスに
やる最後の部分詰めてもらうみたいなこと
はやったりとか発見力が高いんだよね。O
デックスってチャットGPTが高いって
いう方がいいかもしんないんだけども、
いわゆる問題がどこにあるのか原因を
突き止めたりとかこの文章から何かを発見
するとかそういう能力は比較的チャット
GPTコデX高いなっていう風に思ってい
てだからこそそのデバックエラー解決
みたいなところは向いてると思ってるし
もう1個あるとしたらコデックスは今の現
時点ではデザイン力は1番低いまチャット
GBTが低いとそれで地味にクロード
チャットGBTが結構離れてるかなって
いう感じなので最初からコデックスにし
ないのはデザインの問題なんだよね。個人
的にはちょっと最近コデックスが始めて
ないからってのもあるけれどもデザイン力
は間違いなく他の2つに劣るのでこっち
から始めてないのはやっぱりそういう
ところもある。だから、Gemini3と
かのアンチグラビティ、もしくは
GoogleAスタジオでサクっと形作っ
てやっていくってのもありだし、でも先に
形作っちゃうと、ま、正直変えるのが
難しい裏側の仕組みとか設計とかがあの
ごちゃごちゃしたりするので、ま、
クロードコードとかコデックスで設計を
しっかりやってクロードコードでバッと
作ってデザインいまいだなと思ったら
Googleのアンチグラビティとかで3
で全体的なデザインをブラッシュアップ
[音楽]してその後に最後うまくいかない
部分をコードで詰めるみたいな全部うまく
使ってたりしてます。正直。
っていう話をしてたらこういう風に見て
もらうと分かるんだけれども実装しました
とかデザインテースト維持したままみたい
な感じで言ってくれてます。軌動の仕方
分からないわけじゃないですか。で、ここ
にポチッとトグルターミなルってのがある
んで、ここでポーっ開いてあげることも
できるんだけれども起動の仕方かないので
聞いてあげます。起動してください。実行
してくださいという風に伝えてあげたら、
ま、そのままやってくれるか。で、この辺
も新金が結構走るので、これは多分大丈夫
なんだけども、サクっとやりたい場合には
ミディアム使ってあげると、ま、
スピーディに済むかなっていう感じがして
います。はい。ということで、ま、npm
インストールとことで、ま、必要な
パッケージ、ライブラリーと呼ばれるもの
をずらっとインストールしているような形
ですと。で、今これ起動してるって感じか
な。npmランデブというコマンドをして
起動し[音楽]てくれてると。で、ここで
スタートwithこれ書いてあるので、
とりあえずこれ実行してねしてあげると
シンキングで色々考えてくれてますが、
さてどうなるかですね。で、こうやって見
てあげると、こうやってちゃんと中何し
てるかってのも分かります。
これ多分ローカルホストの3000番で
番で開くんじゃないかなと思うんだけども今起動してないね。ちょっと待ちましょう。今シンキングで上げてくれてるので
はい。結構考えますね。
考えるよね。そんな時間かかるもないんだけどね。なんかエラー起きたのかな?なんか出てきたので、え、とりあえず進めようと思いますが、これで一旦そのまま進めてもらいましょう。起動とかはもうあんま任せない方がもしかしたらいいかもしれないです。
僕でもコデックス使う時基本的にこのデスクトップアプリ出たばっかだからってのもあるんですけど、いわゆるターミナルとかの中で進めていくことが正直多いです。出てきた。バックラウン立ち上げてますってことで見てきましょう。お、できました。
完璧ですね。
ほら。
おお。やりたかったことができてる。
そう。ただなんか若干ちょっとなんか動きが綺麗じゃないかなって感じはするけど。まあ一旦いいか。で、あとはここでオーストラリアの海沿いのカフェ。
ちょっとこれ裏側のジェミニAPIが
うまく繋がってるからで言うと、あ、
やっぱエラー起きる。これエラー置きまし
た。ということで、これ見てあげると、
TEノットバリッドって書いてあるので、
ジミニ3さっきGoogleAはそのまま
できたから良かったけれども、それは
GoogleAスタジオがジェミニを裏側
で使ってるから簡単にできたけど、これ
ダウンロードしたら多分APIが入って
ないので、て、ま、一旦選投げてあげ
ましょう。見たけど分かんないよね、これ
。APIキーnotバリップズPAL
APIと出てくる。これは別に難しい話で
はなくて、今ここでこのAP使ってなかっ
たんだよね。GoogleAの無料枠の中
でずっとやってたからAPI使ってなかっ
たです。なのでAPどこでやればいいかと
言うと、これは多分他の動画で多分説明し
たんだけど、APのところで使いました。
だ、このゲットAPのところで使っ
[音楽]てあげるというか、これをコピー
と言ったらですけど、使ってあげたらいい
よっていうところですね。API切て
コピーして[音楽]それを使ってあげたら
問題ないかなと思います。これは、ま、
自分で入れろよって感じなんで、
コデックス君がちょっと探してくれてる間
に、ま、本当はね、ここで例えばこうやっ
てビジュアルスタジオコードを開いて、
こうやって開きますと、開いたらコードを
知ってる身からするとこん中の
ブドローカルとか、ま、この辺に書か
なきゃいけないみたいな分かるんだけどね
、一応、まあ、ちょっと待ちましょう。
そんなこと言ったらね、ずるいじゃんって
なるんでずるくもないけど。なんで
ちょっと今考えてくれてるのでこれかな
スタート。うん。なんか理解してくれて
ない気がするけれども、ま、一旦ここで
ちょっとやってみましょうか。これ、ま、
読めば分かるようにバリAPIキじゃない
ですよみたいな感じなんで、ここはまあ
これなんでしょうけど遅いよね。多分
アンチグラビティとかの方が早い。これに
関しては。あ、これだ。ほら見て。お出て
きましたね。これ変更済みあって、あなた
にやってほしいこと。m.ローカの
プレイスホールド本物の筋肉を置き換えて
ください。で、デブサーバーを再起動変更
する再起動コマのこれねみたいな感じで
差し替えたら[音楽]教えてください。
必要ならこちらで再起動までやりますって
いう風に言ってくれてます。なんでこれを
変えるっていうこのでここの値を変えます
。じゃ、これ僕のAPなんで編集では
カットしようかなと思いますが。はい。と
いうことで先ほどのmド.ローカルの
ところ書き換えました。API本物の木に
書き換えました。そし再起動のコマンド
これですよとなってるのでこれポチッとし
て多分ここのターミナルちょっと見ると
難しいって感じるかもしれないけどこれ
ポチッとして多分これでやってあげたら
こうやって広が出てくるじゃん。そじゃ
これピッと開いてあげるとこんな感じで
立ち上がります。酒
そうで海沿いにあるカフェ、オーストラリアの海沿いにあるカフェとしてあげるとほら動いてる。動いてる。動いてる。動いてる。いいんじゃない?いいんじゃない?
APIをやればこのチャットGPD
でも地味に使えるんですね。
そうそう。ま、AP
級はどこからでも使えるし、どのシステムにも組み込めるので
AP
を発行してきちんとシステム側に入れてあげる。ま、その中に
m.lっていうこのファイルがあるんだよね。隠しファイルみたいなのが。
これは環境変数というもの設定するもので、環境変数という機密情報とかパスワードとかそういったものを入れ込んでおくためのファイルがあるんだけれどもいわゆるコードの中に書いちゃうとプログラムの中に書いちゃうとそのままプログラムが見えちゃうから
AP
キーとかが漏れちゃうんだよね。パスワードが。それ良くないので
[音楽]
m.ローカルファイルっていう環境変数と呼ばれるような機密法とかを入れるようなファイルにこのパスワードとか
AP
を入れてあげることによってそこをプログラムが読み込むことによってまこんな感じでうまく裏側で動くみたいな感じかな。はい。できました。
ちゃんとこれ上変わってるよね。こうやってほら
上も変わってるしにもできてるし。
そうで見るとこうやってどう?お、これすごい。これいい。
すごいね。
うん。うん。
あ、これもちょっとおしゃれですね。
おしゃれ。全ってなんかまあ確かに日本の全を感じるような。お、これブルータリストね、結構好きだよね。結構ジェミ
出してきがち。これいいよね。なんかいいっていうか、なんかペっぽくはないけどね。
見たことはあんまないですね。
そう、そう、そう、そう。で、これモバイルとかで見る。ま、ちょっとね、モバイル。そう、そう、そう。
この辺やっぱ修正しなきゃいけないなと思ピーとあとはこれ画像なんで、あ、これ画像じゃないね。画像がなくなってるね。
知らないうちに確か画像がなくなっちゃってるけど
HTMLで開いたら、あ、これもHTML
ファイルだけだからこんな感じかな。
CSS
が適用されてないみたいな感じだよね。
CSS
が適用されてないとね、こういうデザインにならないのちょっと困るかなと思うんで、その辺は修正しなければいけないかなと思いますが、ただどうなんかいい感じじゃない?だいぶでなんこれもこれだけこうやって左こうやって入っちゃって多分ここに本当は入ってほしいよね。
ああ、
なんかちょっとこの辺は
さっきも似たミスありましたよね。
あった、あった。
なんでここもこうやって選べるものもあればこのでこれを閉じてここでこうやってやれるものもあればこのコンペラティブっていう企画なんで言うとこうやってお
複数複数比較みたいなあるんだけどまちょっとこの辺もレイヤード崩れたりするから修正をしなければいけないかなみたいな
[笑い]
そうじゃなくてこうやって1
つにフォーカスして見ていくみたいなデザイン全体的にめっちゃ良くない?ウェブサービス自体の
めっちゃいいですね。これもちょっとかっこいい
ね。これもいいよね。
今さん
はい。LINE
登録したら登録してくれた方に得点渡してるっておっしゃったと思うんですけど。
ああ、はいはいはい。あ
れ何渡してるんですか?
何渡したっけ?なんか10
個ぐらい点あるんだけど。え、
10個もそんな私ちゃってるんですね。
[笑い]
非エンジニアの人がAIとかAI
コーディングを学ぶとかにあたってそうかなみたいなものをドキュメントにまとめたりとか、ま、解説したりしているもの、
[音楽]
LINE
登録してくれた人に復してるっていう感じかな。
LINE
追加して得典もらえるだけですか?
得典をまずお渡ししてるんだけれども、ま、
LINE登録してくれた人限定です。
勉強会開催してたりとか、ま、
AIとか、ま、特にAI
コーディング系の勉強会とか、ま、今後ちょっとやっていきたいなと思ってるのは定期でそういう質問とかをそう
ZoomとかYouTube
ライブとかで受け付けるみたいな、
LINE登録者限定でやるみたいな、
ま、そういうのもちょっとやっていきたいなみたい思ってる。はい。じゃあこっそり登録して俺も勉強会参加しちゃおうかな。
Jはもっと学ばなきゃいけないから
[笑い]是非あのLINE登録してもらえ
たら嬉しいし勉強会だけじゃなくて
[音楽]定期で僕がやってるスクールの
案内インもしたりとか基本的には得典を渡
とか興味もらえたらなという風に思うし今
2万人登録ぐらいかなLINE登録者結構
いるんだけど[笑い]そんな
なんかうるせえなと思ったらブロックして
もらえたらいいからまとりあえず登録して
もらえたらいいんじゃないかなと思い
ますある
ということでちょっと本題に戻ると今回
やりたかったのワイヤーフレームの作成と
いうことで正
正直もう美修正をひたすら加えていく作業なのなんとなくイメージ湧く
湧きます。
なんかここ直してあそこ直してみたいな修正をひたすらやっていく必要がある。ま、これはさっき言ったコーデックスを使うとかクロードコードを使うとか、ま、色々必要だと思うんだけどもまず大枠のデザインめちゃくちゃいいじゃん。で、この上にメニューつけるとか左側のサイドバードの辺はやっぱり元のデザインがいい感じだった。
GoogleA
スタジオで作った元のデザインがめちゃくちゃ良かったのでこれを元にコーデックスライからデザインの方向性ってぶれないんだよ。
ただコデックスから最初に始まっちゃうと
デザインがそもそもいいアウトプットに
なるまでに結構時間かかるというか
難しかったりするので、ま、デザインを先
にGoogleAスタジオで作ってこう
いう風にやってあげたとか、ま、あとは
先ほどあげたようにここがコピーになっ
てるねとか、ファイルがあれ画像じゃない
ねとか、これHTMLだけで開いてもこれ
全然何もわかんないじゃんっていう問題と
か、いくつかその買えなければいけない
部分ってのはこちらほらあると思います。
これはやってったら多分この動画が2時間
3時間ぐらいになっちゃう気もするので
一旦ここで終了にしたいと思いますけれど
もGoogleAスタジオからそして
CEXにつげていくってところはなんと
なくイメージ湧いたんじゃないかなと思い
ますしを作っていくっていう思考作業の
過程をお見せしていく中であこういう風に
やっていけばいいんだこういう風な伝え方
をすればいいんだってのはおそらくJ君も
なんとなくイメージ湧いたんじゃないかな
と思うんだけどどうかなめちゃめちゃ自分
でもやって思いました。はい。こんな感じ
であれば多分J君もできるかなと思うので
しかもAIスタジオなら俺でも使えました
ね。GoogleAスタジオはみんな無料
で使えるってところで、ま、学習データに
使われるっていうデメリットあるんだけど
、別に学習に使われていいようなデータを
アプリケーションで作るかそんなにする
ことはなかったりするので、概ないかなっ
ていう風には思います。ということで、
今回みたいな思考錯誤の動画っていうのを
どんどんどんどん出していければいいかな
と思いますし、この辺をより学びたいと
いう人はもっと他の動画とかも見てもらえ
たらなていう風に思うので、僕の中では
こういう風にやるといいんだよっていう
ノーハウとかどんどんどんどん共有して
いこうかなと思うので、是非チャンネル
登録まだの人はね、チャンネル登録しない
といけないですよ。[笑い]
初めてこんな言い方したかもしんないです
けど、あの、是非チャンネル登録
いただけるともう素直に嬉しいですし、
コメントいただけるのもめちゃくちゃ
嬉しいです。高評価もそうですし、ま、
何かしらのリアクションがあると僕も続け
ていけるモチベーションにつがりますし、
僕3年ぐらい停止してたってのもあった中
で、今めちゃくちゃ定期的に配信してると
思ってます。なのでこの配信が止まらない
ようですね、是非リアクションを1つでも
2つでもしてもらえると嬉しいです。と
いうことで今回みたいなAIコーディング
であったりとかAI業務とか自動化につい
て今後も発信していければと思いますので
、改めましてチャンネル登録そしてグッド
ボタン押していただけると非常に嬉しい
です。ということで本日は以上になります
。また次回
[音楽]
