# Gemini Deep Research の使い方 プロンプト1つで調査からレポート作成まで！生成AIで調査業務【ジェミニ/ディープリサーチ】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=4ZtCANJcdEQ |
| **チャンネル** | NI-WORK |
| **公開日** | 2025年05月22日 |
| **再生時間** | 15:33 |
| **再生回数** | 12,089 |

## 概要
「仕事に次の革新を」生成AI Gemini やGoogle Workspace についてGoogle導入・生成AI活用をプロが案内 
収録日：2025年4月20日
この動画は日本語字幕ONでもご覧いただけます

――――― メンバーシップ ―――――
NI-WORK｜応援プラン
https://www.youtube.com/channel/UChD63R31attT5w8WOZeuXyg/join
NI-WORKはいつも出し惜しみなく現場最前線の本当のプロフェッショナルがノウハウ解説するチャンネルです！
とはいえ、維持していくのはなかなか厳しい局面もあり、今後継続していくために応援してくださる方を募集中です！
応援してもいいよ！という方のメンバーシップです。よろしくお願いいたします!
返礼としてこれまで動画で入力したプロンプトを公開していきます。（Geminiへの指示、Gemsのシステムプロンプト、NotebookLMのカスタムプロンプトなど）

――――― お問い合わせ ―――――
お仕事のご依頼は以下フォームまでご連絡ください。担当からご返信いたします。
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfljCDhkx9M_zyOHwElRaLwDmNJUFgzln1HKf5ZZQLo8Q8uBw/viewform?usp=sf_link

お問い合わせ前に以下の動画をご確認ください
https://youtu.be/jB1cnU4Nves

X：https://x.com/NiwaKunihiko

――――― おすすめ動画 ―――――
https://youtu.be/KFITOmcPQCc
https://youtu.be/ecC7m_QZU8M
https://youtu.be/M2WaXwQ2Yuo

――――― 目次 ―――――
00:00 ダイジェスト・ご挨拶　
00:56 Gemini Deep Researchとは？
01:49 Gemini Deep Researchの使い方   
04:02 Gemini Deep Reseaerchで企業分析 
07:28  より意図に即した調査をするためには
11:21 ChatGPTのDeeo Research との違い 
12:38 プロンプトをGemini に作らせる   
14:13 まとめ

――――― 補足 ―――――
01:50~Deep Research の選択方法について
動画では２箇所からDeep Researchを選べるように案内していますが、現在はGeminiモデルからDeep Research の選択項目が無くなりましたので、チャット欄にあるボタンからDeep Resarchを選択ください

――――― 更新日 ―――――
毎週月曜・木曜 

――――― ホスト紹介 ―――――
NI-WORK｜丹羽・山口についてのご紹介
https://youtu.be/jB1cnU4Nves

丹羽国彦：歴14年、国内外有数のGoogle からも公式に認められるGWS・Geminiの組織導入・活用エバンジェリスト。Googleから依頼され パートナーに Google Workspace の公式の技術指南や移行・展開技術を指導する国内稀有な人材。Googleのカルチャーに基づくコラボレーション設計やデータ活用、AI対話力が得意。

山口彰宏：生成AI業務活用ノウハウ豊富なエキスパートエンジニア。経歴として、セールスフォース・ジャパンのソリューションエンジニア、PayPay株式会社や住友生命にて社内システム開発などを歴任。現在は生成AI、Google、Salesforceなどの様々なテクノロジーを活用した業務効率化のDX推進を支援。

――――― 引用 ―――――
Geminiアプリ
https://gemini.google.com/app?hl=ja
日本経済新聞引用：日本株ランキング値上がり率より(2025/4/20時点)
https://www.nikkei.com/marketdata/ranking-jp/price-rise/

#deepresearch  #gemini  #googleworkspace

---

## 文字起こし

非常に正治なですね、レポーティングとか知験を得ることができるっていうね、色々な企業情報を調べたりとか市場調査するってとこに非常に活用できるツールじゃないかなと思って。
[音楽]
そうですね。プロンプトのひ型に足しておくってことでね、
[音楽]
発で精度が高いね、自分が考慮したいものをね、こういう風に入れといていただくってのはいいんじゃないかなと思います。プロンプトをね、プロンプトで作るっていうね
2ワークをご覧の皆さん、こんにちは。
Google公認の
Googleワークスペシャリスト、え、
2とのエキスパートである山口さんと今日
もですね、え、ジェミ
Googleスペース、そしてAI
クラウドのですね、最新情報をお伝えして
いきます。今日はですね、さらにジェミー
の、え、素晴らしい使い方としてですね、
ディープリサーチというですね、機能をご
紹介していきたいと思います。まさにこれ
はね、ビジネスの使い方なんじゃないかな
と思います。
そうですね。もう企業で色々な企業情報を調べたりとか市場調査するってとこに非常に活用できるツールじゃないかなと思って。
そうですね。あの、実はCSIの中で元々
ね、広くインターネットの中からデータを
取ってこない、覚えさしてるものから回答
させてるっていうことがあったんですけど
も、徐々にね、CSI2023年、
2024年って進化してきた中で、この
まず去年かな、ディープリサーチっていう
機能とインターネットのね、ところから
全部資料をバーっとあらゆるものを調べて
きてレポーティングをしてくれるというね
、調査とかまとめたりととか、え、そう
いったものをする業務にすごい特化して
いる機能になりますね。一般的にはこう
思考とかを壁打ちするっていうところでは
なくて、もう明らかにこういうものを一旦
調べていきたいっていう時にこのdeプリ
サーチっていう機能を使います。これね、
始め方としては、えっと、このジェミの
モデルのところをディープリサーチと変え
ていただく、もしくは、ま、Jin2.5
Proのところにディープリサーチって
機能オンにしていただく。どちらでも
大丈夫なんですけども、いつものように庭
は音声で入れていきます。私は青空社の
社員です。今空社ではアウトドア製品の
新しい市場開拓を目指していて、特に
新しい新素材のテントを販売しようと製品
開発しています。まずはこのアウトドア
製品、特にテントの分野での、え、市場を
ですね、調査しています。え、ざっくりと
ですね、え、市場調査のレポートをお願い
します
。はい。こんな風にすごい簡単な、え、
入力ではありますが、これをね、ディープ
リサーチとかけていただくとどうなるかと
言うと、ポンとまずクリックすると、今
からこんな調査するけどいいみたいなこと
聞いてきてくれます。はい。このdeプ
リサーチはね、ちょっとお時間かかります
ね。そうすると今度はですね、この
リサーチのこんなプロジェクトのね、市場
調査をしたいんだなって言ってね、
ちょっとここの青空車がね、ちょっと私の
意図ではないんですけど、あとはほとんど
ね、綺麗に読み込んでくれましたね。
もちろんこの計画を訂正することもできる
んですが、ま、私の考えと山口さん、これ
訂正したことあります?そうですね、私も
ああ訂正しなくても、あの、結構意図を
組み取って回答してくれるので、ま、
よっぽど間違えてない限りは修正する必要
ないかなと。そうですよね。もはやね、
結構私自分で考えるよりもね、はるかにね
、正しいロジックでね、まず把握して
そして予測してとかね、やってくれます。
それでリサーチを開始ってすると世の中の
ですね、あらゆるところからリサーチを
自動的にね、開始していってくれて、
どんなウェブサイトを参照して、あの、見
たのかってこともね、全て、え、やって
くれるということになってるんですね。な
のでここからまたリサーチ、この中で出し
てくれたものを元にまたここをですね、
さらにいろんなプロンプトを入れていって
、非常に正ですね、レポーティングとか
地見を得ることができるっていうね、これ
素晴らしいサービスなんです。で、
ちょっとここではよくあるのはですね、
これから訪問したりとか、これから
ちょっとですね、提案したりする企業を
事前にこのディープリサーチで調べる
みたいなことが一般のビジネスパーソンは
多いのかなと思いますので、ちょっと山口
さんにね、バトンタッチしてそこら辺の
デモンストレーションをね、少しや
もらおうかなと思います。じゃ、山口さん
、お願いします。はい。ではここから私の
方でとある企業についての調査っていうの
を1つやってみたいと思います。
じゃ、ちょっととある企業どれにしようかなってのがありますので、今現時点のですね、日経の中での値上がり率の高い、
番高いところの企業を見ていきます。え、本日時点ではこの中外制薬が
番値上がりはい。値上がり率が高かったので、この中外制薬について例えば今後こうご提案していくっていう手で、え、この中外制約の情報を検索していきます。
はい。
じゃあこちらをですね、え、先ほどのこのジェミのところで、こちらのディープリサーチのところをクリックして、ここにもう中外制約とちゅう風に入れて実行ボタンを押すと、もうこれ水論が走ってますので、細かいこと言わなくても中外制薬のこと調べてレポーティングしたらいこんなぐらいの雑でもいいですか?
はい。もうこれぐらいでもいきます。昔はちゃんとしたプロンプトを打たないといけなかったんですが、もうこれでも中外政府の方概要を調査したらいいんでしょというのがもうこう出てきてくれてます。
なるほど。はい。これがね、あのジェミー
2.5
の基礎編でもね、お話ししましたけど、もうね、ある程度予想しるんですよね。こう入れたのでね。
素晴らしいな。なるほど。
はい。
はい。な、これが水論の素晴らしいところですね。
なのでもうこれだけ入れてリサーチを開始と押します。そうするともうこれで中外制約についての色々なネット情報から検索してきてそれを推論してちゃんと調査結果にレポートにまとめてくれます。
で、ここ最近これが2.5
プロになって思考になったので、ここ思考プロセスってなってるんですが、実はこれ
2.5
になる前まではこういう表示で39
件のウェブサイトを見てますよって単純にネット検索してるだけだったんですが、それがちゃんと
2.5プロ
になってからはじゃ開始するためにまずこういうことを調べますねと順序を立ててしっかりリサーチしてそれに適したウェブサイトを見てで最終的にそれをまとめてくれるというところまでをやってくれます。
うん。ああね。
今まとめてるとこなんですよね。ぐるぐるね。
はい。こちらで出てるので結構これお時間かかるので場合によってはちょっと
分とかあ、そこまでかからないと思います。
分ぐらいかかることもあると思いますのでちょっとここは待ってみたいと思います。
これあれもうこのチャットの画面は閉じちゃっていいんですもんね。
そうですね。これ閉じっても大丈夫です。リ
ーチ開始したらね、別にそうですね。他の作業しといて後でまた戻ってきたら、あの見れますのでご安心ください。はい。そうするとちょっと
分ぐらいかかりましたがこのような形で結果が出てきます。
ました。で、そうすると右側のところにこういった形で文章としてですね、レポート形式で中外制約についてまとまってくるという形になってきます。
これドキュメントでね、上にエキスポードって書いてますけど、早速ね、ドキュメントで出せるのもいいですね。
そうですね。もうそのまま出せるのがやっぱり
Google
の良さですね。このような形でもう自動的に
Google
ドキュメントにレポートしてくれます。
そうですね。だからこれ見ていただくとこれ
32ページ分ありますね。ほ、これ32
ページ分のこの長いのでで、どこからソフト通ってきたかなっていうの
番下に全部乗ってます。これだけの数を見てレポート、もうこれだけでもすごい量ですね。
これ10
分でやっちゃったってことですよね。まずここの時点はもう人間がやらなくてもいいよってことなんですよね。中外制薬さん申し訳ないです。今日ね、たまたま素晴らしく業績が良かったのでちょっと選ばせていただいたって感じですね。
はい。
で、ただここがやっぱりレポートの情報っていうのが先ほども外制約しか打たなかったことによって、ま、ある程度ジェミーがこうエブゼクティブサマリーとか、あの、こういう順序って形でまず会社概要とかいるんでしょっていう形で出してくれてるんですけども、あの、自分の特定のあの情報調べて欲しいってあると思うんですね。
そういったのにこれもある程度プロンプとエンジニアリングって形で用意しとくと自分の決まったフォーマットでここをちょな
なんでまと簡単にガってやってもいいけどやっぱりちょっとそこら辺は引き出した方が
いいですよね。確かにね。
そうです。ていうので例えばもう1
個同じ例で、え、ちょっとやり方を変えてやってみたいと思います。
はい。はい。じゃ、もう1
個新しいディープリサーチをやってみたいと思いますが、
例えばこれも私である程度あのプロンプトを仕込んでます。
で、こちらですね、
こういう風に仕込んどくっていうのもね、大切なことなんでしょうね。
そうですね。ね。
で、こちらかなり長いちょっとプロンプトになってるんですけども、ちょっと簡単に概要だけお伝えすると、ま、さっきあった会社概要とかもちろんなんですが、例えば社長が何か
SNS
に上げてる情報はないかとか、中期経営計画も調べてほしい、ビジネスモデルでどういった売上になってるのかとか、ま、ちょっと長いですけど競合も調べてほしい。
こんだけのプロンプ全部把握します。
全部やってますね。
ちゃんとあの会社のあの採用ページの口コみを見てどういうことに社員があの困ってるのかま、こういうところもちゃんと調べて欲しいよねっていうのがあればですねここもちゃんと打っとことによってこのひ型にあった回答をしっかりしてくれるという風になります。
で、これ聞いてらっしゃる方いきなりね、作れなくてもいいんです。
ちょっと
ずつ、ちょっとずつ常に自分がレポートで必要なものっていうのを自分のね、プロンプトのひ型に達しておくってことでね、一発で精度が高いね、自分が考慮したいものをね、こういう風に入れといてただくってのはいいんじゃないかなと思います。
そうですね。おっしゃる通りです。実はこの方なんでかと、私がセールスポーツの時にひたすらお客さん調べてる時にこの方で毎回調で毎回調べてた。
だからこれは絶対必要でしょっていうの方にしてます。
あとはここに企業名だけ入れればいいのでここに中外スタートさせるも作ってんですね。なるほどね。
で、ここで送信をしていると、先ほどと同じようにサーチの検索が始まっていきますが、ここ多分結果が変わってくると思いますので、ちょっと結果をこの後見てみたいと思います。
うん。そうするとまた10
分後ぐらいにですね、こちらのレポートが出来上がりました。
もう早速なんか表になってると思いますが、じゃ、これもちょっとあの、見てみたいと思いますけども、ま、会社概要は先ほどもありましたと。で、ただちょっと下の方に行ってみるとはい、さっきありました社長の情報も
SNS
からちゃんと調べてねと社長はこういうこと考えてるんだな。
のもありますし、中期経営計画もしっかり調べてくれていると。
で、あとはですね、ビジネスモデルはこういうモデルで売上を収入源としてあげてるんだなってのもしっかり分かりますし、で、もうちょっと下に下がるとこういう業務プロセスですとか、え、ビジネス課題うん。
で、あとは競合、どういったとこをベンチマークにしてるのかはい。
こういったところも非常にあの重要になってきますので、ここも調べてくれますし、あとはですね、こういった採用ページの口コみっていうところで従業員がどういうとこに困っているのか、ま、こういったところも聞くことによってやっぱりコンサルする時とかにも必要になってくるので、こういう細かいところもしっかり指示することによって全部調べてくれるという形になってきます。
ああ。で、これをまたノートブックLM
に入れてみたいな話ですよね。
はい。おっしゃる通りです。これをあの
Google
ドキュメントにエクスポートできますので、ま、こんな長いの見てられないよねってことがあればノートブookエレムに取り込んでそこで色々聞いていくってことが可能になってきます。これディープサーチはね、多分ノートブookエムのね、素材を作るにも最高にいいっていうね、ものだとノートブックエレムに関してはね、別の動画ご覧になっていただきたいと思いますね。はい。素晴らしいですね、やっぱりね。
だからディープリサーチはやっぱりちょっと聞き方をしっかりと入れてあげたりとかこのフォーマットでくれって言ったはよりね、
どうせ時間1発かけるんでね。こ
より自分にあった情報を得たいのであればしっかりプロンプトをですね、こちらの方に入力しといた方がいいかなと思います。
うん。
周りでね、ディープリサーチの機能を使ってる時にチャット
GPT
もすごいいいなとか聞くんですけど、これなんか違いとしてはどうですか?山口さん。
そうですね。じゃあちょっとチャット
GPT
についても見ていきたいと思います。
うん。
これチャットGPT
ね、結構ね、私もディープリサーチの機能は結構いいですよね。気が効いてるっていうかね。
そうです。はい。じゃ、チャットGPT
にも先ほどの中外制薬っていうのだけ打ってこちらもディープリサーチのボタンがありますので、ちょっと押してみたいと思います。
うん。そうするとチャットGPT
の方はいきなり開始するんじゃなくて中外制約だけ言われても分からないよと。どういう調査をすればいいのかもうちょっと詳しく聞かせてくださいって出てきます。これも逆にいい話でな。
なんとなく中外制約を調べるよりはしっかりそれに沿ったものってのを細かく聞いて自分にあったものを調査してもらった方がいいので、ま、そういう意味ではこのチャット
GPT
のディープリサーチもいいのかなと思います。
うん。いいですよね。チャットGPT
はここら辺すごい得意ですよね。
そうですね。ね。だから結構この水モデル
がチャットGPTの場合は積極的に
こっち側に聞いてきてくれるってことが
あるから今のうちだとジェミねちょっと
こういうどういう点を調べた方がいいって
先にジェミ2.5とかで聞いてプロンプト
作ってからディープリサーチかけ
るっていう方がいいかなと思うので例えば
なんですけどちょっと私の方でもらって
いくんですけどあのプロンプトをね
プロンプトで作るっていうねちょっとあの
生成AIで作るっていうことがちょっと
あり得るのでそこのシナリオをねちょっと
ご紹介したいなと思うんですけど、え、ま
、例えばね、いろんな使い方があっていい
かなと思うんですけど、プロンプとその
ものをね、こう作らせるっていうことも
得意なので
、今から特定企業の、え、業績とかあとは
競合会社とか課題について提案するために
調べたい、どのような情報を提供すれば
いいかと、どのようなプロンプトを打てば
いいかというのを提案し
でとかね、例えばどういうプロンプトを
打ったらいいのかなっていうのをね、こう
聞いていただくとこれもジェビに作って
くれますね。つまりそのディープリサーチ
にかけるためのプロンプトを作るみたいな
シナリオもすごいおすすめなんじゃないか
なと思いますね。はい。こういう情報が
必要なんじゃないとかね、言ってきてくれ
ますよね。はい。なのでちょっとね、
ジャトGPだとね、こうやって聞いてきて
くれるって形なんですけど、ジェミーだっ
たらこうこれをちょっと聞いてくれない、
何か足りない情報があったら聞いてくれ
ないとか、もしそれを全部与えた上で
ちょっとプロンプト作ってみたいなものを
入れてです。そのプロンプトをコピーして
ね、ここちょっと開いてますけど、
プロンプトをコピーしてディープリサーチ
にかけるみたいなことしていただくって
いう流れもすごいおすすめかなと思います
ね。さっきちょっとお見せしたプロンプ
ちょっと適当ですけどね。はい。パッと
こんな風にやりながら生成とのね、会話を
慣れていっていただくといいと思います。
はい。え、いかがだったでしょうか?今日
はですね、JEI2.5スロモデルを
さらにレポーティングに使うdeプ
リサーチというですね、機能を紹介してみ
ました。インターネットの中に皆さんがね
、いろんなサイトをね、見たりするんじゃ
なくって、一旦もう生成に代わりに調べさ
せるっていうことができるようになりまし
たので、是非皆さんの業務の中にも使って
いただきたいと思います。さっきね、えっ
と、山口さんが見せてくれたように
プロンプトをよりね、今回の場合は細かく
打ってあげるとよりレポーティングの制度
がグっと上がってくるので、その
プロンプト自体をジェニーで作らせる
みたいなことをね、取り組んでいただくと
すごいいいと思うんで、もっといいやり方
あったら皆さん教えてください。この
チャンネルではGoogleのですね、え
、ビジネスで活用できるお役立ち情報を
引き続き配信していきます。皆さんの中で
こんなこと役立ったよとかですね、こんな
ことやってみたよとかですね、こんなやり
方もあるよ、もしくは我々エキスパートに
ですね、ちょっと聞いてみたいことあり
ましたらお気軽にコメントください。是非
今後のですね、動画のコンテンツにして
いきたいと思います。はい、じゃあ今日は
山口さんありがとうございました。
ありがとうございました。ありがとう
ございました。
[音楽]
