# 国家資格「情報処理安全確保支援士」医療機関における情報処理安全確保支援士の資格活用

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=EyBrzMgjwt4 |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年06月06日 |
| **再生時間** | 15:36 |
| **再生回数** | 756 |

## 概要
国家資格「情報処理安全確保支援士」活用事例
医療機関における情報処理安全確保支援士の資格活用
公立大学法人奈良県立医科大学 情報推進室 主任調整員　西川 哲也 様

本動画は2025年1・2月の国家資格「情報処理安全確保支援士」がわかる！説明会にて配信されたアーカイブです。

#情報処理安全確保支援士 #IPA #登録セキスペ #活用事例

---

## 文字起こし

それでは医療機関における情報処理安全
加工支援士の資格活用について奈良県立
イ下大学の西川からお話しさせていただき
ます
。今日はこの目次に沿ってお話しさせて
いただきますがお聞きいただいてる方に
少しでも参考になればと思います。
よろしくお願いします
。それではまず自己紹介と、え、キ務先の
施設の方の紹介をさせていただきます
。勤務先は公立大学法人奈良県立大学、え
、情報推進という部署になります。え、
こちらの大学には付属病院もありまして、
付属病院の医療情報部も勤務しております
。え、資格についてですが、情報処理安全
加工支援士については、え、2021年の
10月に、え、登録しております
。で、え、その施設のところでの担当業務
になりますが、私の言います部署の方では
、え、総合医療情報システムの企画運用、
これは電子カルテの、ま、企画運用になり
ます。それと大学全体の情報システムの
企画運用もしております。情報
セキュリティ関連としまして、え、主には
情報セキュリティの運用。こちらの方は、
ま、教師職員向けの情報セキュリティ研修
であるとか、あとは何かインシデントが
あった時の対応の方もしております。
えっと、病院の性質上を、え、取り扱って
いる情報の方は、え、患者情報が多く行り
ます。え、個人情報方法上ですね、え、
患者情報っていうのは、え、要配慮個人
情報と呼ばれる情報になりますので、え、
漏洩もしくは、ま、漏洩の疑いがありまし
たら、ま、一見からでも個人情報保護法に
、え、基づいて報告しなさいということに
なっておりますので、え、その報告の業務
であるとか、え、いうこともしております
。
え、付属病院の施設になります。奈良県下
の、え、9世紀の病院では1番規模の
大きい、え、病院になっております。所材
地の方は奈良県の貸原市、え、病床数、
ベッド数ですね、992章、え、診療化の
方は、え、大学病院ということがあります
の非常に多くありまして30の診療化が
あります。病院の機能としまして特定機能
であるとか機関災害拠点病院
センター等の、え、機能を持っている地域
の中核の病院になっております
。付属病院の総合医療情報システムですが
、えっと、真ん中にあります電子カルテム
を中心にして、え、部門システムと呼ば
れる各検査のシステムであるとか、え、
放射線のシステムの方が、え、約50
システムありますが、これらが連携して
動いてるようなシステムになります。
続きまして、医療機関の置かれている状況
と情報セキュリティ対策についてお話し
させていただきます。
こちらのは内閣サイバーセキュリティ
センターが定めております。上、え、14
インフラのサイバーセキュリティにかかる
行動計画から抜粋しております。重要
インフラとしまして情報通信であるとか
電力ま、物流とか、え、全15分野の方が
指定されておるんですが、医療分野におい
ても重要インフラとして、え、定められて
いるということが分かります。
最近では、え、業種子と問わずサイバー
攻撃の被害が数多く報道されておりますが
、え、医療機関においきましても、え、
例外ではありません。え、スライドでは
ランサムウェアの被害が、え、報道されて
おるの事例を、え、紹介しておりますが、
え、病院の代償関係なくターゲットにされ
ていることがわかります。いずれの病院に
つきましても、え、診療の機能に、え、
大きな障害が出ているということが、え、
報告されております
。私の勤務先においても、え、情報
セキュリティインシデントが発生しており
ます。え、いずれもランサムウェアでは
ありませんが、え、法人が定める情報
セキュリティにって、え、公表をしている
分になります。ま、サポート詐欺による
ものであるとか、クラウドサービスへの
不正ログインによるものがありました。え
、特にですね、クラウドサービスの不正
ログインえの後には、え、様々な情報
セキュリティの技術的対策を行いました。
ま、内容については、え、詳しくお話し
することできませんが、え、例えば
ネットワーク更新の時期に合わせて、え、
セキュリティ対策、ま、セキュリティ機の
方を追加したとかそういうことを行って
おります。ま、どうしても費用の方が必要
になりますが、え、これらは法人の中での
委員会であるとか、え、核部署の方に説明
をして、え、費用獲得の方に、えっと、
動いております。え、ただですね、闇もに
費用が必要であることだけを主張しても
なかなか、え、予算が降りるものでもなく
、え、法人の経であるとか、え、そういっ
たものの考え方を入れながら、え、導入
時期の優先度であるとか導入機器の優先度
を提案したりとかをしております。え、
この辺りはIPAの資金区分の、え、1つ
であります。ITストラテジスト、え、等
の観点が、え、とても役に立ったのでは
ないかなという風に、え、思っております
。医療機関においても様々な情報
セキュリティインシデントが発生している
ところですが、え、こういったことを防止
するためにも、え、国の方でガイドライン
の方を定めております。ま、主に厚生労働
省、え、経済産業省、総務省の方が、え、
定めているガイドラインがあります
。少し紹介させていただくんですが、厚生
労働省が定めております情報システムの
安全管理に関するガイドライン、最新版が
第6.0になっております。こちらの方は
外設編、え、経営管理編、企画管理編、
システム運用編という4編からなっており
ます。特に情報処理安全加工支援士の、ま
、知識エリアが必要になるところとして
まして、え、システムの運用編、え、て
いうところになるんですが、
えっと、例えばこのような記述の方がされ
ております。で、ネットワークに関する
安全措置としまして、え、IPSVPNの
ことであるとか、え、TLSのバージョン
について、え、触れられております。この
辺りはやはりあの情報処理安全加工支援の
、ま、知識がないとなかなか読み解くこと
ができないというところで、ま、資格を
持っていることっていうのが非常に有利に
なるのではないかという風に考えており
ます。
りからのガイドラインの他にも実際に
ランサムイヤ等のインシデントを経験した
医療機関から、え、報告が色々と出ており
ます。え、こちらのも技術的な内容を
取り扱ってるものがあります。え、非常に
下に伴う内容になっておりますが、え、
やはり情報処理安全加工支援士等の知識が
ないとなかなか読むとくことができないの
ではないかと思います
。最後になりますが、資格取得登録の
メリットと資格の活用について、え、お
話しさせていただきます
。こちらはIPAの資料からの抜水ですが
、え、技術者の丸に継続的効果的な自己
検査が可能というところに、え、触れさせ
ていただきます
。登録スペには、え、3年に1回の資格
更新が必要となりますが、え、資格更新に
は1年に1回受行するオンライン講習と、
え、3年に1回受行する実践講習、特定
講習があります。え、その中でも私が実際
に受行しました実践講習について、え、
紹介させていただきます
。私が実際に、え、受行しました実践講習
は業界別サイバーレジリエンス強化演習と
いうものでした。え、強界別シナリオを
用いた実践的演習を通じて、え、サイバー
レジリエンス強化のための対応力、回復力
を学んでいくという内容でした
。この講習ですが、2023年度からは
医療機関が対象業に含まれたため、え、
参加する機会がありました。え、この中で
全国の医療機関から4名の方がの参加が
あり、2日間に渡り受行したんですが講師
の方をのお話を一方的に聞くだけではなく
、グループワークの時間が大変多く設け
られてまして、各グループにも講師の方が
ファシリテーションで入っていただくこと
ができましたので、より充実した議論を
行うことができたのじゃないかなと思い
ます。またですね、え、普段触れることが
できない、え、制御系のシステムや通信
システムのお話を聞くことができましたの
で、え、これも大変大きな刺激を受けまし
た。
え、このような講習の参加する参加する
きっかけになるのが登録スペ、ま、登録
することのメリット、大きなメリットに
なるかと思います
。で、大変、え、充実した、ま、講習で
あることも、あ、あるとは思うんですが、
え、個人で負担するのには、ま、高額な
費用がかかるというのがあります。特に私
は関西県から、え、東京開催のものに参加
しましたので、受行量の他宿泊費であると
か交通費が必要でした
。私の周りの登録スペの方のお話、ま、
会社勤務めの方のお話とかも聞いており
ましても、え、会社の負担ではなかなかし
てもらえなくて、個人で負担をしていると
いうことを多くて聞いております。え、
幸い私の場合は勤務先非常に理解があり
まして、え、費用負担をしてもらってい
おります。あの、ま、え、色々な申請書い
たりとかは、え、するんですが、ま、日頃
から各種、ま、委員会とかで、え、
セキュリティ対策、情報セキュリティ対策
の話題を出して、え、資料も出すようにし
ております。ま、こういうことが
積み重なって、え、ご理解いただけるよう
になってるのじゃないかなという風に思っ
ております。
え、個人でですね、費用負担されている方
で情報セキュリティの業務に、え、携われ
ている方がいらっしゃったら是非ですね、
組織や会社、え、にやはり理解を求めてい
くっていうことが、え、必要なのではない
かなという風に思います。で、もしですね
、お聞きいただいてる中で決済されるお
立場の方が、え、いらっしゃるようでし
たら、え、情報セキュリティの確保ですね
、自社を守るっていうことと、え、合わせ
て社会的な責務であるという風な、え、
考えのもですね、費用確保の方を、え、
是非ご検討いただけたらいいんじゃないか
なという風に思います
。もう1つ個人のメリットと考えることを
紹介させていただきます。厚生労働省の
研究事業で医療機関における情報
セキュリティ人材の育成と配置に関する
研究が行われてます。え、医療機関向けの
アンケートが行われましたが、え、643
施設からの回答で情報処理安全化更新支援
士は、え、16名いるというような結果に
なっております。
この報告の中でも医療機関に所属する、え
、情報書類安全化士は多くはないと考え
られると、え、されております。医療機関
を取り巻く現状が見ると、より高度な情報
セキュリティに関する、え、知識を持つ
人材が医療機関の運営にも、え、絶対に
必要になるため情報処理安全化更新士の、
え、活躍の場の1つになってくるのでは
ないかという風に思っております
。次は組織としての活用事例になりますが
、え、私の金務先では採用の採用時の要件
としまして、え、情報処理安全加工士の
名前を使っております。え、一部罰になり
ますが、次の試験資格を持つものが
望ましいという形で、え、情報処理安全
加工支援として登録されているものという
風に入れております。あの、他の資格も
入れておりますが、こういった形で、え、
条件を出していくことで採用したい人物像
というのを出していけるんじゃないかなと
いう風に考えております
。最後になります。資格取得や登録と
メリットとして、え、個人では高度な情報
セキュリティの知識を得るため、え、また
一定のレベルにあることの照明になるので
、え、積極的に受験や登録されるのが良い
かと思います。私は名刺に資格革命名を
入れておりますが、え、飯交換をしたIT
ベンダーさんとの会話で、え、話題になる
こともあります。え、一定のレベルの知識
があるという、ま、共通言語のも会話が
できるということは、え、双方とても
メリットがあるんじゃないかなという風に
思います。え、組織の鑑定になりますが、
え、組織に情報処理安全加工を、え、配置
するということは大外的に情報
セキュリティ確保に、え、力を入れている
ということが示せると思います。情報
セキュリティの確保は社会的な責であると
考えて、え、個人任せにすることなく登録
積スペへの、え、費用の指定等をご検討
いただければと思います
。以上持ちまして私からの説明を終わらせ
ていただきます。
