# MITOU Program changes the world with ideas.

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=fb3kpvUW3hA |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年04月08日 |
| **再生時間** | 3:33 |
| **再生回数** | 134 |

## 概要
The MITOU Program is a national project to discover and develop outstanding IT talents, which has been continuously implemented and operated by IPA（Information-technology Promotion Agency, Japan） since 2000.

MITOU Creators will spend 8 to 9 months, receiving support from PM（Project Manager）and engaging friendly competition with their peers.

【Click here for more information about MITOU Program】
https://www.ipa.go.jp/jinzai/mitou/koubo/

#IPA #未踏事業

---

## 文字起こし

誰も見たことがない未の領域をIT
を駆使して切り開きビジネスや社会の課題を解決できる人材。そうした人材を発掘成するのが
IPAの未当です。
ビジネスコンテストなどと違うのはですね、プロジェクトマネージャーがかなり長い期間絆万奏をしてですね、プロジェクトの中身を磨き上げることなんですね。
メンターがつく良さっていうのはですね、
実現可能性が飛躍的に高まる。未闘事業で
アイデアが採択されるとキックオフ会議を
川切りに担当のプロジェクトマネージャー
の支援を受けながら開発を進めます。目標
は8ヶ月から9ヶ月後に行われる成果報告
会
。
開発期間中は事業カテゴリーや活動実績に応じて推進費用が支援されます。逆
九州大学の学生チームが取り組んでいるのは凡のデジタルツインカ。
このチームのプロジェクトマネージャーは
IT
企業の経営者う原PM。
ま、彼らが色々こう悩みながらもフルスイングできるようにしてあげる環境にしてあげるのが
いや、めっちゃ助かりますよ。こうあっち行ったこっちったりするのをそれをこういや違う。これこっちこれこっちだろ。自分らの強みを引き出してくれるそういう存在がもうとてもありがたいです。
つば大学の卒業生たちが作ったベンチャーはスポーツ映像についての新技術の開発と事業化に取り組んでいます。
目指しているのは無人カメラで撮影した試合の映像から選手の個コ々コ々のプレイを
AI
を使って自動的に抽出分析するシステム。
コミュニティの力っていうのはやっぱなんこういう特に未倒だと感じますね。メンターの方がいいて定期的にフィードバックをくれて、ま、僕たちの方向性を見てくれてるみたいな。
ま、会社だとかビジネスだとかかつなんか技術をうまく作るっていうことって色々やっぱり難しいので万創してもらって色々アドバイスしてもらえるっていうのは非常に助かります。
未授業は最宅者同士の横のつがりも生まれます。こちらは各チームが自的に集まる開発交流会。航空ケアのアプリを開発しているチームは別のチームのメンバーに試してもらいました。
磨いた後に歯ブらシに血がついてるとそういうのもひく。
そうそうそうそうそうそう。
なんかでもそっから先に書いてくれてもいいかもね。
いや、あるも僕すごい大事にしてますね。
これでこう焦る部分もあったりする。ああ、もうみんなこんなことやってんだモチョになります。未の期間中に開かれる中間報告会や成下報告会には全てのチームが集まりそれぞれが登壇。
ここも互いの取り組みを知り交流を深める場になります。
そこには未の終了生たちも参加し、プロジェクトマネージャーたちも含めた未のコミュニティが広がっていくのです。世界を変えるアイデアで変えるで変える。
あなたもキャリアの仲間になりませんか
