# 【2024年度未踏／No.9】ゼロデイ攻撃の対象となるIoT機器を早期特定するシステムの開発

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=9YFLkEQfzfk |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年04月22日 |
| **再生時間** | 21:44 |
| **再生回数** | 290 |

## 概要
プロジェクト名：ゼロデイ攻撃の対象となるIoT機器を早期特定するシステムの開発
クリエータ：九鬼 琉 （横浜国立大学 理工学部 数物・電子情報系学科 / 株式会社オプシス）
担当PM：田中 邦裕（さくらインターネット株式会社 代表取締役社長）

【クリエータから】
IoT機器のファームウェアを大規模に収集・解析し、観測された攻撃リクエストと照合することにより、ゼロデイ攻撃のターゲットとなっている機器を早期に特定するシステムを開発しました。開発したシステムを実際に国内で観測された未知の攻撃の分析に活用し、4件のゼロデイ攻撃の対象機器候補を特定しました。

#未踏事業

---

## 文字起こし

はい。それではゼロデ攻撃の対象となる
IoT機器を早期特定するシステムの開発
と題しまして横浜国立大学4年の区期より
発表させていただきます。え、初めに簡単
に自己紹介させてください。え、私区龍と
申します。え、横浜国立大学旅行学部の4
年で、え、高校生の時からセキュリティに
興味を持ちまして、え、横浜国に入って
からは、えっと、学部1年の時から、ま、
セキュリティ系の研究室に入り浸りまして
、ま、IoTセキュリティですとか、え、
サイバー攻撃の観測分析などに取り組んで
きました。え、また株式会社オプシスの
代表にも、え、務めております。はい。え
、本日の目次です。え、初めに
プロジェクトの背景についてお話いたし
ます。え、背景です。え、近年、え、
Wi-FiルーターやIPカメラ、そして
スマートフォームやコネクテッドカーと
いった、え、あらゆるものが
インターネットに接続するようになって
我々の生活をとても便利にしています。ま
、こうしたいわゆるIoT機器、え、我々
の生活を豊かにしてくれる一方でですね、
実は適切なセキュリティ対策が行われてい
ないと、え、サイバー攻撃の格好の
ターゲットとなってしまいます。
え、実際に近年ですね、これらのIoT
機器に存在しているセキュリティ上の血管
である脆弱性を狙ったサイバー攻撃による
被害が増加しております。え、特にその中
ででもですね、まだ世の中に知られておら
ずセキュリティパッチなどが公開されてい
ない脆弱性を狙ういわゆるゼロデ攻撃と
いうのが行われることがありまして、ま、
このゼロデ攻撃っていうのはその性質上、
ま、対策が難しく、もちろん我々個人に
とってもそうですし、ま、企業にとっても
、ま、そして最近は、えっと、国家安全
保障の観点からも特に国としても、え、
特に深刻な脅威となっております
。こうしたサイバー攻撃の同向を把握して
対策に役立せるためのシステムの1つとし
てハニーポットがございます。このハニー
ポッ、ま、どういったものかと言いますと
、セキュリティ的に弱い脆弱な危器を持し
たホストっていうのを、え、お取りとして
置いておくことによってそこに攻撃を優院
してサイバー攻撃の観測を行うような
システムになっています。え、私はですね
、ま、フランから研究室ので特にIoT機
を狙ったサイバー攻撃っていうのを観測
するためのハニポットっていうのを運用し
てまして、え、そこで観測された攻撃の
分析を行ったりですとか、え、必要に応じ
て、え、関係機関に情報提供するなどの
取り組みを行ってきました。
え、ではですね、こうしたサイバー攻撃の
観測の取り組みっていうのが、え、実際に
世の中でどのように役立つのかっていう
ところを、え、具体的な攻撃の観測の事例
を踏まえて、え、ご紹介させていただき
ます。え、左右で、え、2つ事例を出し
てるんですけども、え、左側の事例はです
ね、国内のベンダーが提供するWi-Fi
ルーターに対する、え、0ロデ攻撃って
いうのを、え、我々が国内でいち早く検知
して、え、JPサートを通じてメーカー
さんに届けでを行って、実際に脆弱性の
修正に貢献した事例になっています。え、
右側の事例はですね、え、ちょうど去年
ニュースになったんですけども、太陽化
発電の監視システムっていうのが、え、
サイバー攻撃を受けて、え、
インターネットバンキングでの不正送金
などに悪用されていたっていうような、ま
、このような事件っていうのも、ま、実際
現実のものとして起きておりまして、え、
このような攻撃についても、え、
ハニーポットなどで、え、実際の悪用状況
など、え、同じく攻撃を観測している組織
ですとか、え、それこそ警察庁などに、え
、情報提供するなどを通じて、え、
サイバー攻撃機の、ええ、実態把握そして
対策に向けて、え、取り組んできました。
え、このようにですね、ハニーポットなど
のサイバー攻撃の観測テムっていうのは、
え、サイバー空間における攻撃の同行を
把握して実際に対策に役でたりために、え
、とても重要な役割を担っております。
一方でですね、このハニーポットなどで
観測された攻撃っていうのは、え、その
ままその観測されたリクエストを見るだけ
では、え、その攻撃が実際にどの機器の、
ま、どのような脆弱性を狙ったものなの
かっていうのが分からないので、ま、実際
に対策に役立てることを考えると、え、
その観測した攻撃のターゲットとなって
いる、え、危機を特定する必要があります
。え、そこでですね、観測された攻撃って
いうのが、ま、すでに世の中で知られて
いるような、え、基地の脆弱性を狙った、
え、攻撃である場合は、ま、
インターネット上などに、えっと、脆弱性
に関する情報などが、ま、あることがあり
、多いですので、え、そういったものを、
え、もに、え、攻撃の対象を特定すること
ができまして、ま、実際に私、私自身も
学部1年の時に、ま、このインターネット
上の公開情報などをもに、え、攻撃の対象
機を、え、自動で特定するようなツール
など、え、作成して運用してきました。
一方で問題点としてですね、
インターネット上に脆弱性情報が存在し
ないような未知の攻撃、ま、すなわち
先ほどご説明したゼロデ攻撃の場合はその
対象となっている危器インターネット上に
当然存在しませんので、え、その特定が
難しいといった問題がございました。そこ
でですね、本プロジェクトではアプローチ
を変えまして、え、IoT機器のファーム
Aアっていうのを、え、事前に大規模に
収集して、え、それに対して性的解析及び
同的解析を行って、え、対象機が分かって
いない、え、ゼロデ攻撃の、え、観測と
称合することによって、え、その攻撃の
対象機器を特定して、え、ゼロデ脆弱性の
、え、早期修正に起与するテムっていうの
を、え、作るっていうのを、え、目的とし
て、え、プロジェクトを進めてまいりまし
た
。はい。ということで、えっと、
プロジェクトの目標としてですね、ま、
今回のシステムっていうのが実際に、え、
世の中でどのように活用できるのかって
いうところを、え、1つシナリオに沿って
ご説明いたします。え、初めにですね、
攻撃者が、え、世の中のIoT機器に対し
て、ま、0攻撃を攻撃を行ったとします。
え、この時ですね、ハニーポットなどの
攻撃観測機関でも攻撃が観測されるんです
けども、先ほど申し上げたようにその時点
では、え、そのゼロ大攻撃っていうのが、
ま、一体どの危機器を狙っているのかって
いうのを、え、把握するのが、え、少し
難しい状態になっています。え、そこで
ですね、その観察された攻撃の情報って
いうのを本システムに入力することによっ
て、え、事前に収集したファーメアの解析
によって得られたデータと称合して、え、
その攻撃となっている、え、可能性がある
機っていうのを特定して、え、その結果を
出力します。え、これによってですね、
実際にそのゼロ大攻撃の対象となっている
機器の開発者ですとか、IoT危機官に
対して、え、脆弱性の報告を行うことが
できまして、え、結果として、え、
ファームアップデートですとか
セキュリティパッチを通じて、え、脆弱性
の早期修正っていうところに貢献でき
るっていうような、え、シナリオが本
プロジェクトの、え、目標となっており
ます。
え、続いてですね、本ソフトウェアの、え
、中身の構成について、え、もう少し
詳しくお話しします。え、本システムは、
え、ファームア収集部、え、ファームや
性的解析部、え、ファームや同的解析部、
そして攻撃称号部の4つから構成されて
おります。え、まず始めにですね、
ファームウェア称号部ではIoT機器の
ベンダーのホームページなどで、え、公開
されているIoT機器の、え、ファーウェ
アっていうのを、え、大規模に収集します
。え、そうして収集したファーウェアに
対してですね、え、性的解析部では、え、
ファーウェアを、え、展開、アンパックし
てそのファームウェアの中に含まれている
ファイルですとかバイナリーを抽出して
記録します。え、そして合わせて同的解析
部では、え、IoT機器のCPUですね。
ま、多くはアームとかミスが多いんです
けども、え、そういったものを仮想環境上
でエミュレーションすることによって、え
、実際にその仮想環境上でファームウェア
を起動して解析を行います。
え、最後にですね、え、攻撃称号部に、え
、実際にハリーポットなどで観測された、
え、未知の攻撃っていうのを情報を入力
することによって、え、各解析部との解析
結果との称号を行って、え、その攻撃が
狙っている機てというのを特定して、え、
それを表示するっていったような流れに
なっております。
え、本システムの特徴として大きく分けて
4つほどございます。え、まず1つ目は
ですね、え、ファンウェアの収集っていう
の、え、かなり大規模に行っていることで
、え、幅広いIO定期に対応できるという
点が上げられます。え、具体的には、え、
現時点で、え、これまでに16万件以上の
ファーメアを収集して解析ができています
。え、そして2つ目がですね、性的解析と
同的解析。この2つを併用することによっ
て、え、解析のカバレッジを向上すること
ができるっていう点。そして3つ目はです
ね、え、単に攻撃の対象機を特定するだけ
じゃなくて、え、攻撃で狙われ、狙われて
いる脆弱な実装が、え、具体的に
ファーウェアのどこに存在してるのかって
いうような、え、可能性を含めて提示して
あげる機能ですとか、より詳しい脆弱性の
検証を行うために、え、その、え、検証用
の仮想環境を提供するような機能を実装し
ております。え、またですね、実際に国内
の攻撃観測期間などと、え、連携しまして
実際に世の中で、え、行われている悪用の
状況の早期周知に、え、既でに貢献できて
いる点、え、この4つが主に特徴とし
て挙げられます
。はい、ということで続いてプロジェクト
の詳細として、え、ここまでお話ししてき
た本システムの各コンポーネントの実装に
ついて詳しくお話しします。
え、初めにファームウェア収集部、え、
ここではですね、主にインターネット上に
公開されているIoT機器のファームウェ
アっていうのを、え、大規模に収集して
おります。え、具体的には現時点で約
16万件、え、容量で言いますと2.6
TB相の、え、ファームウェアが収集でき
ています。
え、続いてですね、ファームウェア性的
解析部。え、ここでは、え、先ほど収集し
たファーウェアっていうのを展開して、え
、ファームウェアの中に含まれている
ファイルですとか、バイナリを抽出して、
え、データベースに記録しています。え、
右側に示している図のようにですね、ま、
Linuxのファイルシステムっていうの
をほぼ丸ごと復言するような形で、え、
どのようなファイル構造でどのような
ファイルが含まれているかっていう情報を
記録しています。え、この性的解析の結果
としては、え、現時点で、え、ファイル数
として約2.9億件、え、容量で言うと
42B相当の、え、ファイルが抽出できて
います。
え、続きまして、え、ファームウェア同的
解析部、え、ここではですね、え、
ファームウェアのエミレンショツールで
ある、え、ファームウェイを独自に拡張し
まして、え、収集したファーメアを、え、
仮想環境上でエミレーションして
ファーメアを起動しています。え、そして
その起動した環境をもにそのIoT機器で
どのようなネットワークサービスが動いて
いるかですとか、え、そのレスポンスなど
を記録しておいて、え、この後の攻撃の
称号で利用します。実際に、えっと、起動
できたファーメアに対して、えっと、
Napを用いてサービスの稼働状況を、え
、調査した結果がこの右下の表になってる
んですけども、ま、見てみると、えっと、
IoT機器の管理画面の、ま、WebUI
とかが動いているであろう、httpとか
httpsのサービスですとか、あとは
リモートアクセス用の、え、サービス、
あとは下の方だとプリンターのプロトコル
などの、え、サービスがちゃんと起動して
いるっていうことが、え、お分かり
いただけるかと思います。え、この
エミュレーション用の仮想環境、え、処理
を並列化することで、え、ファームウェア
一見あたり、え、約50秒程度で、え、
調査することができるようになっており
ます。
え、最後にですね、ファーウェア称号部の
、ええ、自装についてお話しいたします。
え、まずですね、先ほどのハニーポット
などで観測した対象機器が分かっていない
未知の攻撃リクエストっていうのを、え、
本、ホームソフトに入力します。え、そう
するとそこから、え、その対象機の特定に
つがりゆるような情報っていうのを、え、
抽出を行います。え、具体的に攻撃
リクエストのうち、ま、どのような情報が
機器の特定に、ま、繋がりやすいかって
言いますと、ま、したのは、えっと、実際
にハニーポットで観測されたことがある
攻撃リクエストの例を示してるんですけど
も、ま、この図で言うと主に赤色で示して
いる部分ですね。え、宛先ポートですとか
、え、リクエストパス、あとは特徴的な
パラメーターなど、ま、こういった情報が
機器の特定につがりやすいということで、
え、これらの情報を攻撃リクエストから
抽出してこの後のファームウェアの、え、
称号に利用します。
え、続いて性的解析物との称号ですね。
ここではですね、先ほど抽出した、え、
攻撃リクエスト内の特徴的な文字列って
いうのを、え、性的解析部で
ファームウェアから抽出した、ま、左側の
ような、え、ファイル構造ですとか、え、
右側のようなバイナリの中に含まれている
、え、文字列の抽出結果っていうのと、え
、消合しまして、え、攻撃の対象となって
いる、え、可能性がある機器を、え、
絞り込みます
。え、さらに、え、同的解析との、え、
称号ですね。ここではですね、え、先ほど
、え、ファーメアを仮想、先ほど申し上げ
たように、え、ファーメアを仮想環境上で
エミレーションして、え、ネットワーク
サービスの稼働状況ですとか、え、レポン
スっていうところをもに、え、攻撃対象機
っていうのを、え、さらに絞り込んでいき
ます。またですね、より詳しい脆弱性への
検証、ま、本当にその機器に脆弱性が存在
しているのかっていうような検証を行い
たい場合にはエミレーション中の仮想環境
に対して、ま、ブラウザーなどで、え、
アクセスして本当にその脆弱性が存在し
てるのかっていうような、え、詳しい検証
を行うことができます。
え、そして最後にですね、これまでお話し
したファームウェアの、え、性的解析及び
同的解析結果との称号結果っていうところ
をもに、え、観測された攻撃の対象となっ
ている、え、可能性がある機器の候報って
いうのを、え、このように出力します。え
、一部ちょっとここは一般公開にマスクを
入れてるんですけども、実際どういう情報
が表示されているかと言いますと、え、の
メーカー名ですとか、その機器の型番、
そして、えっと、ファームウェアの
バージョンですとか、公開、そして本
システムの特徴の1つともなっている点と
して、え、その攻撃と、え、攻撃で狙われ
ているような脆弱な実装っていうのが
ファームAIの中の、え、具体的にどの
ファイルの、え、どの箇所に存在してるの
かっていう可能性を含めて、え、
ピンポイントで提示することができます。
ま、まさに、えっと、ここが本
プロジェクトの、え、肝になっている部分
で、そもそも、えっと、先ほどお話しした
ファーメアの解析結果、え、性的解析の分
だけでも、えっと、数億のファイル、
そして数ジェッテラ分の、え、ファイルと
かバイナリで構成されておりまして、ま、
そこからいざ0ロデ攻撃が観測されたって
いう時に、え、高速に、え、その対象機器
の特定に、え、つがる情報っていうのを、
え、ヒットさせるかっていうところに力を
入れています。具体的にはですね、
あらかじめ、え、実施しておくことが
できるファームウェアの解析処理っていう
のは、え、事前に済ませておいたりですと
か、ま、その結果を記録して称号するため
の、ま、データベースの構造ですとか、
インデックスの貼り方みたいなところにも
、え、工夫をしておりまして、え、結果的
に、え、実業的な、え、良いプロダクトに
なったのではないかと自信を持っており
ます
。はい。ということで、え、ここまで
プロデクトの概要ですとか、え、実装面に
ついてお話ししてきました。え、次はです
ね、実際にデモとして、え、攻撃
リクエストを元に本を使って攻撃の対象機
っていうのを特定して、え、実際に脆弱戦
の検証まで行って一連の流れをお見せし
たいと思います。はい。え、まずざっくり
とデモの流れについてお話ししておきます
。えっと、後ほどお話しするように、ま、
今回のプロジェクト期間中ですでに、
えっと、実際の0ロデの脆弱性っていうの
もいくつか見つかってはいるんですけども
、ま、今回のデモではさすがに一般公開
向けということで、えっと、それらを
ちょっと出すわけにいかないので、えっと
、今回のデモでは、えっと、最新版では
すでに修正されている脆弱性っていうのを
、え、使って検証をしてみたいと思います
。え、デモの流れとしては、え、初めに本
システムに対して、え、実際に観測された
攻撃リクエストの情報を入力します。え、
そしてそのリクエストの情報をもに、え、
性的解析及び同的解析との、え、称号を
行いまして、え、実際にその攻撃の対象と
なっている機及びその、え、攻撃となって
いる、え、攻撃の対象となっている、え、
実装がどこに存在しているのかっていう
ところの、え、特定を行います。え、
さらにですね、より詳しい検証を行うため
に、え、エミュレーション環境を起動し
まして、え、その仮想環境上で起動した
IoT機器に対して、え、ブラウザ上で
アクセスして、え、その脆弱性っていうの
が実際に再現できるっていうところを、え
、検証したいと思います。え、具体的には
ですね、リモートからIoT機器の中に
侵入しまして、え、ルート権限で2位の
コマンドを実行できる状態まで持っていけ
てしまう静であるっていうことを、え、お
見せしたいと思います
。はい。それでは、え、今まずですね、本
システムに対して実際に観測された攻撃
リクエストの情報っていうのを、え、入力
しました。そうすると攻撃リクエストから
、え、攻撃対象の機器の特定につがる可能
性がある情報っていうのを抽出しまして、
今性的解析結果の、え、称号結果が出た
ところです。え、ここでも結果は一部
マスクしてるんですけども、ま、どういう
情報かと言うと、え、対象機器の可能性が
ある機器のベンダーですとか型番、そして
ファームウェアのバージョンですとか、
公開などが表示されています。え、さらに
今詳しい解析結果も表示されまして、え、
それぞれのファームウェアの中の具体的に
、え、どのファイルのどの場所に脆弱な
実装が存在している可能性があるかという
点まで含めて今表示がされました。という
ところで、え、より詳しい検証を行うため
に、え、今、え、仮想環境を、え、実際に
立ち上げまして、え、そこに対して、え、
より詳しい解析を行っていきたいと思い
ます
。はい。ということで、えっと、ホストと
の、え、設、え、接続が確立できまして、
今、え、このように、え、Napで、え、
サービス、え、サービス検出を行った結果
まで、え、表示されています。え、具体的
にどのようなサービスがこのIoT機器で
立ち上がってるかを見てみると、え、今回
の場合は80番ポートで、え、HTTP
サービスが動いていると思われるので、え
、この環境に対して実際にブラウザで、え
、アクセスしてより詳しい全弱線の検証を
行ってみたいと思います。はい。という
ことでブラウザーに先ほどのアドレスを
入力するとこのようにIoT機器の設定
画面らしきものが表示されました。さらに
ですね、先ほどの解析結果から、え、どの
、え、設定画面に脆弱な実装がありそう
かっていうところまで特定できております
ので、え、そこに対して、え、検証のため
のコマンドを入れてみます。え、今回は
ですね、え、テルネットサービスを起動
するための、え、コマンドを、え、入力し
てみることにします。はい。え、送信し
ました。ま、画面は変わってないんです
けども、これで、えっと、コマンドが実行
できたはずなので、え、もう1回、え、
コマンドラインに戻りまして、もう1度
同じ環境に対して、え、マップでスキャン
をかけてみます
。はい。すると結果が出まして上の方では
起動していなかった先ほど起動した、え、
テルネットサービスが23番で、え、起動
していることが分かりますといったところ
で実際にこのテルネットサービスを使って
、え、機器に接続してみるとこのように
2位のコマンドを、え、しかもルート権限
で、え、実行できてしまうっていうことが
、え、検証することができました。この
ようにですね、この一連の検証結果って
いうのを、え、危機の開発者などに、え、
提供することで、え、脆弱戦の修正などに
、え、役立てることができるといったよう
なシステムになっております
。はい。え、最後にですね、プロジェクト
の成果の活用に向けて、え、期間中に
取り組んできたとことと、え、今後やって
いきたいことについてお話をして締めくら
せていただこうと思います。
え、まず1つ目ですね。本プロジェクトの
具体的な実績の部分として、え、実際に本
システムを活用しまして、え、K4件
ゼロデ攻撃の、え、対象機の候補っていう
のを特定することに、え、すでに成功して
います。え、これらはいずれも国内での、
え、悪用が確認されているIoT機器の
脆弱性でして、え、当該脆弱性が再現可能
であるっていうところも検証して、え、
換期機関に情報を行っているところです。
え、また一部の脆弱線については、え、
開発者によって最新版で、え、修正が行わ
れているものになります。え、そしてです
ね、未当期間終了後、今後の計画としては
、え、大きく分けて2つ考えております。
え、1つ目はですね、大規模攻撃観測との
連携強化として、え、国内外で観測された
、え、未知の攻撃の分析っていうところに
、え、本視しても、ま、これまで以上に大
規模に、え、活用していきたいという風に
考えております。ま、システム的な話で
言うと、え、既存の攻撃観測システムとの
連携ですとか、組み込みを要因にするため
のエンドポイントを開発したりですとか、
え、そこらで、え、観測された、え、脆弱
性の悪用状況っていうのを速やかに、え、
検知して集約して、え、対策に役立てて
いけるような、え、仕組みを作っていき
たいという風に考えております。え、
さらにIoT機メーカーさん側との、え、
連携も強化していきたいという風に考えて
おりまして、え、具体的には本システムで
特定された悪用状況っていうのを、え、
速やかに共有するためのコンタクト面の
強化ですとか、え、解析用のファームメア
をお借りして本システムの、え、解析の値
をより、え、拡大していくっていうような
、え、方針を考えております。え、これら
を通じてですね、まさに、え、IOT機の
セキュリティアコシステムっていうのに、
え、構築しまして、え、セキュリティ、え
、全体の貢献向上っていうところに貢献し
ていきたいという風に考えております。え
、といったところでまとめになります。え
、最後になりますが、本プロジェクトを
進めるにあたって、え、ご協力いただいた
横浜国立大学及び、え、点々観測との会の
皆様に改めてお礼申し上げます。以上、ご
成聴いただきありがとうございました。
はい。
