# 【2024年度未踏アドバンスト／No.6】多軸3Dプリンタ用汎用スライサーの開発

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=hIeLgxlt-Nk |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年05月14日 |
| **再生時間** | 14:01 |
| **再生回数** | 226 |

## 概要
2025年2月1-2日開催 2024年度未踏アドバンスト事業 成果報告会

本プロジェクトでは、安価に製作できる多軸の3Dプリンタと、安価に使用できる多軸対応汎用スライサーをともに開発し、多軸の3Dプリンタを動作させるためには、多軸対応できる汎用的なスライサーが必要になるという「鶏(多軸の3Dプリンタ)が先か、卵(多軸対応のスライサー)が先か」の問題の解決に取り組みました。
その上で、多軸3Dプリンタと多軸対応スライサーの開発を促進するために、ハードウェア(多軸3Dプリンタ)に関しては、組立・調整方法を書籍という形で販売し、ソフトウェア(多軸対応スライサー)に関しては、OSSで公開し、研究開発を促進することにも取り組みました。

プロジェクト名： 多軸3Dプリンタ用汎用スライサーの開発
イノベータ：反保 紀昭
担当PM：首藤 一幸

成果報告会は守秘義務にサインしたクローズドなメンバーのみで実施しております。
本動画では、未踏アドバンスト事業の成果をご覧いただくため、公開不可となる部分を除き、IPA Channel ( https://www.youtube.com/@ipajp ) にて公開いたします。
成果報告会の発表を録画したものであり、当時の資料にconfidential等の記載が一部残っている場合がありますが、本動画の公開について発表者本人の了解を得ております。

2024年度 未踏アドバンスト事業 成果報告会
https://www.youtube.com/playlist?list=PLi57U_f9scIKDw1ccEnZKTXEglHoyCOJw
2024年度未踏アドバンスト事業実施プロジェクト一覧
https://www.ipa.go.jp/jinzai/mitou/advanced/2024/koubokekka.html

---

## 文字起こし

タジク3Dプリンター用汎用スライサーの
開発というテーマで開発を行ってきました
田ぼプロジェクトの田ぼです。よろしくお
願いいたします。まずメンバーですが私
田ぼ乗り明1人なので起電場の全分野に
わって開発しております。皆さん、3D
プリンターをお使いになられたことはあり
ますか
?3Dプリンターというのは一般的にXI
平面で一筆書きしていき、それをZ軸方向
に積装になります。そのためノズルの下に
樹脂が積走されていないとその樹脂が体積
できず樹脂が垂れてしまいます。これを
防ぐためにサポートというものを印刷し
たりします。具体的にはこの左側の写真の
ようにサポートによって樹脂レを防止して
そのサポートを後から取り除いたりします
。そこのサポートがの跡が残ったりして
汚くなります。また斜めの面に投稿線が出
てしまったり上下方向のXI平面間で相関
するという課題がついて回ります。この
ような通常の3軸の3Dプリンターの課題
を克服するために他軸の3Dプリンターと
いうものが考えられています。Xの3軸の
位置に加えて姿勢、ロール、ピッチ用を
同時に制御することで様々な付加価値が
生まれるということが報告されています。
では、タ軸の3Dプリンターと聞いても
イメージが思い浮かばないと思うので、
まず動画をご覧ください。今XYZの位置
に加えBC軸の姿勢を同時に制御した同時
軸制御を行っております。ちなみにな
のちなみになのですが今後方で今後方で
動いているマシンもご軸動作をしており
ます
。ではタジ3Dプリンターの理点に関して
ご説明いたします。まず産業用途に関して
言いますと
、まず始めに接策加工での材料ロスが
大きいものに関しては不荷造形いわゆる3
Dプリントで上景したものに対して接作
加工で最終仕上げをするなどがあります。
これはロケットなどに使われています。
また分岐合流する複雑な配管形状などが
自動車分野やロケット分野などで用いられ
ています。さらにCFRP調整などを用い
た高強度な部材をさらに丈夫にするという
ことを行って自動車分野や航空などで使わ
れています
。では次にホビーオートに関して言います
と、この左側のようなプロペラのような
形状をサポート不要、インフィル不要で
印刷したり
、3軸のプリンタでは階段形状が出て
しまうところ、投稿線が出てしまうところ
が出なかったり、サポートがないところに
樹脂が起きたりするところがなく、綺麗な
表面正常が多軸では実現されたり、中に物
を入れられるような中空構造が実現します
。このようにタ軸の3Dプリンターには
様々な理点があるのですが、全くもって
広まっていません。その理由は3D
プリンターにはツールパスを生成する
スライサーといういわゆるキャムソフトが
必要になります。つまり多軸の3D
プリンターとタ軸のスライサーが共に必要
になります
。しかしながら現時点において共にタ軸の
3Dプリンターも多ジ軸のスライサーも
安価なものがありません
。今つまり鶏であるタ軸の3Dプリンター
と卵であるタ軸のスライサーどちらが先に
鶏が先か卵が先かという問題が発生してい
ます。ここで私は多軸の3Dプリンタと
タ軸用汎用スライサーを共に制作しこの
問題をブレイクするしてきました
。まず始めに開発した軸3Dプリンターに
関してご説明いたします。Core
XIBC方式の5軸3Dプリンターを制作
いたしました。一般的な3Dプリンターの
気候としてCoreXYという気候があり
まして、XYの作動機構によってヘッドを
動作させてノズルのあるヘッドを動作させ
ます。またZ軸の先にBC軸という姿勢を
制御する軸がついておりまして、造形
ベッドがプラマイ180°傾斜可能で、
造形ベッドが無限回転可能で、造形ベッド
にヒートベッドが搭載されているため造形
が安定します。またヘッドに余計なものが
ついていないので造形物の空冷がでヘッド
外から造形物の空冷が可能になっておりに
余計なものがついておりません。姿勢に
関する調整の自動化を行ったものを今回
開発しました。次に多軸用汎用スライサー
というものを開発しました。開発したもの
はマルチアクシスジェネレーティブ
エンジン略して明治魔法使いのような3D
プリントを実現するを最頭に開発を行って
きました。対象物をスライスして様々な
データを含めた中間ファイルを生成する
ソフトウェアになります
。このスライサーにはナブス局面という
ものを多数用いています。ナブス極面と
いうのはノットベクトルとウェイトという
複数のパラメーターを含んだ局面でして、
これらが定まることで1位の局面が定まり
ます。そしてその局面上にのある点をUV
の2パラメーターを与えることで定義す、
見つけることができます。この南物局面は
特殊な局面でして、UV方向に配列された
XIZ座標の天を与えると1位に局面が
定まります。また局面外の点と局面との
感覚でしたり局面上の方線などを計算
できるという特徴もあります
。この物局面を用いてサンドイッチ
スライスというものを作りました。対象物
を挟む赤い局面と紫色の局面、下側の赤い
局面と上側の紫色の局面で対象物を
挟み込みます。そしてこの赤と紫の局面の
間を保管する青い局面を多数生成します。
この赤い青い局面で持って対象物を
スライスします。スライスというのは光線
を導する工程です。導された光線に関して
多数の天に分割しましてその各点に対して
座標でしたり相関の感覚でしたり方線
ベクトルなどを算出いたします
。実際にそのサンドイッチスライスを行っ
ている動画をご覧ください
。まず始めに対象物をステップファイルで
読み込みます
。今回はウサギのモデルを読み込みました
。その次に下側の局面を読み込みます。
今回読み込むのは局面で定義できるものの
中に平面も含まれるので平面を読み込んで
おります
。次に上側の局面を読み込みました。この
間を保管する保管局面を生成します。で、
この上下の局面の組なのですが、複数用意
することができまして、合計4セット用意
しております
。そしてこれを連続で保管する局面を作り
まして、保管局面が合ってるかどうか確認
した上でスライスします
。スライスされたものが赤いこものでして
、この光線上の点を多数に分割し、G
コードに変換したものがこちらになります
。GコードというのはこのようにXYZと
BC軸などの座標が定まったものになり
ます
。そして同時軸制御で印刷できている
先ほどと似たような動画ですがものになり
ます。
そしてノズルをノアブス方面のノナース
局面の方線ベクトルに合わせて制御し相関
を考慮することによって最綺麗な造形が
できることが確認されています
。ではスライサーが向く造形がどのような
ものかというのを検討しました。局面が
対応された複雑形状でしたり、片持ち針の
ようなオーバーハング形状、多分機合流
するパイプ形状などが該当すると考えてい
ます。また制作したスライサーの詳細機能
としてインフィルという中に詰める
グリッド上の行子でしたり多構造ステップ
ファイル一層を読み込んでいるだけなのに
内側に何層も重ねられるようにした機能
でしたり隙間を埋める機能下側と上側の
曲線の間が離れすぎていたらそこを埋める
機能などを作りました
。またサンドイッチスライスと全く違う
概念で川を向くように災害装を一層と
見立てて印刷する機能というものを作成し
ました。これによりX平面で疲れされて
いるところの側面にZ軸方向にパスを通す
ことができるようになり強度改善でし
たり表面正常の改善などが見込めると考え
ております
。今までがスライサーの話ですが、
スライサーが吐き出した中間ファイルは
位置姿勢、相関厚み、出力幅などの情報が
含まれています。このままでは3D
プリンターが動かせないので、これをG
コードに変換する処理がポスト
プロセッサーです。ポストプロセッサーで
今回対応したのは開発したCoreXI
BC方式の5軸に加えまして、一般的な3
軸の3Dプリンターにも対応させました。
この理由としては、3軸の3Dプリンター
でXIZ軸を同時に同時3軸制御する非面
印刷という技術がありまして、それに転用
することを狙いました。これにより
ユーザー獲得を目指します
。また3軸の3Dプリンターに関しては
2.5DXI平面を積んでZ軸に積んで
いくX平面をZ軸に積んでいく動きをする
ため干渉することがないのですが多軸の3
Dプリンターでは干渉することがあります
。今実際に当たっていましてその衝突して
いるという結果が判定されています
。この衝突検出のためのシミュレーター
なども実装しました
。今までが開発してきた内容でして、次
開発してきた内容です。次に6回の展示会
や学会などで発表させてきていただきまし
た。色々な意見をいただきまして
ありがとうございます
。次にどのように私どのように広げていく
のかという観点に関して説明させて
いただきます。まずソフトウェアに関して
は3Dプリンターはオープンソースで育っ
てきたっていう歴史があります。具体的に
は3Dプリンター自体の設計でしたり、3
Dプリンターに使われるパーツ、3D
プリンターで使われるスライサーの
ソフトウェアなどが全てオープンソースで
育ってきています
。その歴史から考えるとタジック3D
プリンターに関してもオープンソース化が
ある程度は必要だと考えます。そこで多軸
用スライサー、ポストプロセッサー、
シミュレーターに関してはオープンソース
ソフトウェアで公開しました
。そして次にハードウェアに関しては販売
していくことを考えています。タジック3
Dプリンターはまだ研究段階の技術になっ
ています。そのため有益なソリューション
の開発からスタートしていくので、まず
初めの顧客としては研究者を考えています
。完成品3Dプリンターを販売しようと
すると金額の観点で研究車か検費などの
まとまった予算が取れないと買えないと
いうことで脱しぶり方が多かったです。と
いう話を口BAなどに相談させていただい
たところ、研究者が気軽に決済できる金額
に抑えた部品販売、ローム提供、サポート
提供に切り分ければいいのではないのかと
いうご意見をいただきました
。この1手段として開発した後軸3D
プリンターに関して部品、組み立て方法、
調整方法、運動額などをまとめた日兵器の
書籍を販売しました。Amazonの
Kindleダイレクトパブリシングで
出版開始しております。
また3Dプリント部品、加工部品の設計
情報はあえて公開せずにホームページなど
のお問い合わせやショップなどで販売して
いこうと考えております
。振り返りになります。まず中間までの
期間に関しては1号機の制作を行いつつ
スライサーとポストプロセッサーを詰めて
いきました。そして中間を挟んでる間に
シュミュレーターの開発を行い、中間以降
に2号機の制作を行いました。2号機が
ある程度型がついてきた頃に書籍化の執筆
を行い始めました
。今後の展望ですがウサギのモデルを
スライスするのに丸4日かかったっていう
過去経緯があります。そしてここで印刷
するのに都合が良いサブボリュームに自動
分割するということを試みたいと考えて
おります。今これはただ単に
クラッサリングかけただけの絵なので全然
違う概念になるとは思いますが何か良い
手段がないか検討していこうと考えてい
ます。また大学企業などと
コラボレーションしていったり、今材料と
してはPLAという最も簡単にプリント
できるものだけでテストしているのでこれ
をABSでしたりPOMPAKなど
エンジアリングプラスチックやスーパー
エンジニアリングプラスチックに対応して
いこうと考えています。このための手段と
して五軸の3Dプリンターはチャンバー内
にモーターが入ってしまうので
エンジアリングプラスチックを印刷する
ことが難しいと考えています。そのための
手段
そしてそのために6軸のパラリル人気機構
などを検討しております。以上です。ご
成聴ありがとうございました。
