# 【大阪・関西万博】未踏PM落合陽一が語るシグネチャーパビリオン「null²」

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=K-7M7WQkJjI |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年06月27日 |
| **再生時間** | 2:54 |
| **再生回数** | 3,841 |

## 概要
未踏IT人材発掘・育成事業プロジェクトマネージャー落合陽一氏（メディアアーティスト／筑波大学）が語る、大阪・関西万博でプロデューサーとして取り組んだシグネチャーパビリオン「null²」とは。

「未踏事業」とは、独立行政法人情報処理推進機構（IPA）が2000年から継続して実施・運営している、突出したIT人材を発掘・育成する国家プロジェクトです。

▼未踏事業について
https://www.ipa.go.jp/jinzai/mitou/koubo/

#IPA #未踏事業

---

## 文字起こし

え、このパビリオンぬるぬるは、え、命を
磨くをコンセプトにできたパビリオンで2
つの鏡でできてるんですけど、デジタルの
鏡とフィジカルの鏡があって、それが未知
の風景を作るというのが1個大きなテーマ
になっています。
[音楽]
あの、今ギリギリできるデジタルヒューマ
ンっていうのをうまく作って、それが来上
によって、ま、自分のコピーがデジタルに
行って、で、そうなった時人間ってどう
なんのっていうのをみんなが中で考えて出
てくるっていうのを見てるって感じですね
。なんで、ま、時代性である、ま、物理的
な鏡と新しい鏡っていうことと、あと身体
性をどうデジタルに変換して新しい鏡にし
てくかってこの両方に挑戦してる
バビリオンだと思います。人間よりも、ま
、大きい建築レベルのものが生き物のよう
に動いているような状況の中で、ま、あの
、そん中で、あ、ま、命って何だろうなと
か考えていただければと思います。
え、技術はぴったし当たりました。はい。
なんで2021年に見ててAIもぴったし
予測通りです。まあ、AIはいっぱい使っ
てるし、ま、ハードウェアはね、LEDと
か外装膜の膜から作ったり、LEDの1粒
から作ったりしてるから、その観点で言う
と技術的要素は詰まりすぎてるんだけど、
ただ全部自然に融合してるので、多分
あんまりそれを主張してないってところ
ポイントかなと思います。つまり
テクニカルにできることとしてはかなり
難しいことをしてるんだけど、別に
テクノロジーがすごいなってことは一言も
言っていないっていう。まあ、ただ建物
から作ってで、中のアプリ作ったり、AI
のシステム作ったりとかいうのが全部
見れんのは結構レアの体験だったんで、で
、6ヶ月でなくなってしまうよくわから
ないものにお金を集めてで、作品を作り
切るっていうのがなかなかタフなんで、
それをね、やったのは結構大きくて、これ
から先僕は火星に彫刻作ろうと思っても
多分作れると思います。
ああ、これポイントで、あの、うちのチー
ムって全員エンジニアかクリエイターなん
すよ。つまり物作れない人はチームに1人
もいない。いないってかほとんどいないん
ですよ。で、そういうの結構重要で、ちょ
、全員がエンジニアだから無駄なところに
高数が書いてないってのは大きいので、
それの人たちがいたからできたっていうの
はあるかもしれないですね。未刀のOBは
割と結収していただいて、いろんなところ
で、え、開発にご協力いただきました。
で、皆さんに来て欲しいんですけど、まあ
本気で来てくれても倍率が高くて入れ
なかったり、アプリもダウンロードされる
とサービス期間が短くなっちゃったりする
ので、ま、難しいことなんですけど、でも
みんなに見てもらいたいなと思ってはいる
ので、是非会場に足を運んで外観だけでも
いいから見ていただければと思います。
