# 【2024年度未踏アドバンスト／No.13】様々な環境に導入可能な重さ計測プラットフォームの実現

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=ipsFsC5D1VQ |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年05月14日 |
| **再生時間** | 16:00 |
| **再生回数** | 161 |

## 概要
2025年2月1-2日開催 2024年度未踏アドバンスト事業 成果報告会

本プロジェクトでは、独自の重さ計測技術を活用し、さまざまな環境に導入可能な計測デバイスと、計測データの集約・表示・解析が可能なクラウドシステムを組み合わせた、あらゆる場所で利用可能な重さ計測プラットフォームの実現に取り組みました。現場での作業効率を向上させるため、クラウドシステムの導入が不可欠であり、用途に応じてカスタマイズ可能である必要があり、また、人間の状態を計測するには、多点化された大面積のセンサと、高速なデータ取得が可能な各点のセンサが求められます。本プロジェクトでは、アウトリーチ活動を通じてニーズや要求仕様を確認しながら、実用化を目指しました。

プロジェクト名： 様々な環境に導入可能な重さ計測プラットフォームの実現
イノベータ：皆川 達也、永瀬 拓也、田上 大智
担当PM：平野 豊

成果報告会は守秘義務にサインしたクローズドなメンバーのみで実施しております。
本動画では、未踏アドバンスト事業の成果をご覧いただくため、公開不可となる部分を除き、IPA Channel ( https://www.youtube.com/@ipajp ) にて公開いたします。
成果報告会の発表を録画したものであり、当時の資料にconfidential等の記載が一部残っている場合がありますが、本動画の公開について発表者本人の了解を得ております。

2024年度 未踏アドバンスト事業 成果報告会
https://www.youtube.com/playlist?list=PLi57U_f9scIKDw1ccEnZKTXEglHoyCOJw
2024年度未踏アドバンスト事業実施プロジェクト一覧
https://www.ipa.go.jp/jinzai/mitou/advanced/2024/koubokekka.html

---

## 文字起こし

それでは様々な環境に導入可能な重さ計測
プラットフォームの実現というタイトルで
発表をいたしますと我々はえっとこの左の
動画のにあるえっと独自のセンサーを使っ
てまさ計測プラットフォームというのを
実現しようというプロジェクトをやろうと
してきました。さて、私たちは24時間
365日、体の一部が何かしらに触れてい
ます。例えば1日平均で7.5時間ベッド
に体が触れていますし、食事や、えっと、
作業のためには7時間ぐらいお尻が椅子に
触れてます。そして他の時間移動するため
だったりすると、ま、歩くと足が地面に
触れているわけですね。そして物とかは台
の上に置かれていたり、容器に触れてい
たり、袋の中に触れていたりと、ま、例外
なく地中にある物体は必ず何かに触れてい
ます
。そしてこの接触してるところと言います
のは、ま、力が作用してるところなんです
ね。そしてその力作用する力には人や物の
情報が含まれています。このえっと接触し
てる部分にセンサーがあれば一体どのよう
な情報が得ることができるのでしょうか
?触れることでしか分からない情報として
大きく2つのものがあります。1つ目は力
の大きさです
。力の大きさからは主に人や物の存在が
分かります。ま、重力、重さのことですね
。重さはこの地球上にありとあらゆる物体
に加わってる力なので、この重さから在庫
の数とか物の数量とかを明らかにすること
ができます
。2つ目は力の空間、時間分布です。これ
からは体の動きや呼吸、白動、体圧の分布
、重心の移動
などどのように物や人が動いてるかの時間
的な動きを計測することがで、えっと、
計測することができ、それらから健康状態
、集中の状態や眠け、病気の予兆などを
判断することができると知られています。
このように触れることで実に様々な情報を
得ることができるのです
。そこで私たちは常に現実世界から力の
情報を取得し、続けることで次の3つの
ことを実現できると考えました。1つ目は
作業の効率化です。人や物の状態を
センサーを通じてシステムが把握すること
で遠隔もしくは自動で確認作業が行います
。これにより確認作業の手間がなくなり
作業の効率化に貢献します。2つ目は事故
の防止です。人間の状態をセンサーを通し
てリアルタイムで把握し、注意を促すこと
で作業中や運転中のヒューマンエラーを
未然に防ぎ安全性の向上に貢献します
。3つ目は病気の予防です。健康状態や
病気の兆候を常に監視することで問題の
早期発見をしたり生活習間を改善を促す
ことができ健康の維持に貢献します。
私たちはセンサーを生活空間に導入し、
効率、安全、健康を支える力のセンシング
の社会インフラの実現することを目指し
ます。これにより人やものの状態を常に
見えるかし
、最適な行動、動作を人やシステムに促す
ことができるのです
。センサーを生活空間に導入していくには
次の5つの全ての予想を満たす必要があり
ます。1つ目は高い形状適用性です。
センサーを入れる様々な場所に導入する
ためには現在の多様な形状の製品の多様な
製品の形状に追従する必要があります。2
つ目は高いメンテナンス性です。触れる
もの、触れるセンサーというのは他の
センサーとは異なり時間と共に魔して壊れ
壊れることが運命としてあります。その
ためもし壊れたとしてもユーザーが簡単に
交換できるような仕組みが必要です。3つ
目は広いダイナミックレンジです。例えば
人間の細かい鼓動白動や大きい態道を同時
に捉えるためにはグラム単位からkg単位
の大きな計測レンジが不可欠です
。4つ目は高いサンプリングレートです
。人間の病気
に瞬時に適用するためにはおよそ1秒間に
1000回以上のデータ取得が求められて
います
。最後は比較的低価格なセンサーである
ことです。いくら高い性能を持ったとして
も安価でなければいろんなところに導入
することができません。これまで様々な
センサーが提案されてきましたが、これら
全ての様子を見たセンサーは存在しません
でした
。私たちはこれら全ての要素を満たす
センサーを技術を保有しています。私たち
のセンサーは材料を元にしたセンサーで
あるため導入先の形状に合わせてセンサー
を作ることができます。またセンサーの
改接触部が完全に配線で離れて、えっと、
配線で繋がっておらず容に交換ができる
ためユーザーでメンテナンスがしやすい
です。そして回度が回路を完全に保護する
ことができ
、防水防人も可能となってます
。同一のセンサーで名刺1枚0.1gから
車の1/4の重さの30万gの分別が
できるほど広いレンジを持ち、次回の変化
量を取る仕組みにより1秒間に約1400
回以上のデータを取得ができています。
そして従来の量産工程に沿って製造する
構成であり量産効果を得られるため大量
生産すれば安価に提供できるセンサーです
。
お気づきかと思いますが、今回はガラっと
導入を変えました。元々私たちは保有する
力センサーの用途を考え、未当
アドバンスドの提案
応募時点ではこのセンサーの活用として重
さを活用としたした在庫管理システムが
適してると想定していました。ただ未当
期間中に多くのアウトリッチ活動を通して
重さによる在庫管理システムも重要であり
ながらも様々な環境において人の状態を
取りたいという多くの声をいただきました
。これ
まで軽測機器の展示会の邪シや物づりの
祭点であるメーカーフェア、東京モーター
賞の光景であるジャパンモビリティ賞や
国境を超えて中国新鮮の地でチャイナ
ハイテックフェアなど様々な多くの
イベントに出展してきました
。その取り組みの中でセンサーと中心とし
た問い合わせは75件以上獲得し、実際に
評価用のセンサーを14台販売してきまし
た。顧客方法は11社に登り、様々な業界
での活用を検討しています
。科学メーカーでは主に自社で保有する
材料のセンサができる点を高く評価されて
おり、またセンサーによる製品の幸福価値
方が機待されています
。ヘルスケアメーカーでは人が触れるもの
そのものをセンサー化することができる
ことや人間の形状に合わせて最適な計測が
可能なセンサーを製造できる点が高く評価
されています。
者メーカーでは今後の自動運転に備え、
人間の状態を常に把握できるような仕組み
や車内空間の付加価値向上のしての
インターフェースとしての活用が検討をさ
れている段階です
。未当期間中の技術開発としては実施した
このようなアウトリーチやヒアリングなど
から得られた意見をもに主に3つの必要な
要素があると分かりました。1つ目は素材
の選択の幅です。用途に応じて最適な特性
を持つセンサーが選択できる必要があり
ます
。2つ目は高範囲でのセンシングです
。大体人の大きさを完全にOLぐらいな
大きさを、えっと、求められており、人や
も常に様々な環境からセンシングしてく
ためには同時に大面積の範囲をセンシング
できる必要があります
。3つ目はデータを取り扱うクラウド
システムです。リアルタイムのセンシング
は重要ですが、ただセンサーデータを取る
だけではダめで、解析につなぎなければ
なりません
。センサーの性能は使用する材料に大きく
依存します。そのため素材とセンサーの
出力の特性を十分に把握し、用途に応じて
最適なセンサーを選択することが重要です
。私たちは今までに様々な用途に合わせて
次のような用途に適するセンサーを開発し
てきました。例えばベッドのマットレスや
シートに適したのは柔軟性や快適性が求め
られる軟質のポリレータン顕在や
クッション性やが必要な梱包資材スポーツ
用品には軽量で断熱車音性に優れるポリン
ベースの
素材性や保護性を持ったものにはシリコン
のベースの
素材や干渉性干渉素材として使うためには
耐久性と高い男性を持つゴムベースの素材
を開発してきました
。次に高範囲でのセンシングに向けた実装
です。人間を対象とした力の分布や重心の
移動、動きを変化を取得するためには高
範囲のセンシングは不可欠です。そこで
まず広く求められている人間の対道データ
の取得を目的をもにA4サイズの実装を
進めています。このシステムでは1つの
センシングICから4チャンネルのデータ
を取得可能であり、現代はそのうち1
チャンネル分の実装をしている段階です。
計測点をそのまま大きくできる仕組みの
ため、最終的には計測点の大きさを3倍に
することでA4サイズで十分な改造度を得
られる計算になっています
。現在の時点では自分方式により1つの面
を大体15Hzで取得できていますが、
さらにタイミングの調整を行うことができ
、最終的には1000Hzを超える高い
サンプリングレートでのデータ取得を求め
、えっと、目指しています。この高い得
レートにより十分な制度で力の分布や動き
の変化を取られることが可能になる予定
です
。クラウドシステム3つ目のクラウド
システムの構築も行っています。取得した
センサーデータを単なる数値の集まりでは
なく適切に処理蓄積貸化する機構を開発し
ています。貸化の部分ではセンサーから
集めたデータを蓄積し用途に集めて応じて
整形主約するした上で貸化を行います。
この貸化のスキーム自体はどのような用途
においても基本的には構造が一緒であると
いうことに着目し、クラウドシステムの
仕組み化自体をテンプレート化しています
。これにより用途ごとに異なるデータを
扱うシステムであっても容易に構築展開が
可能な仕組みを作っております。実際には
現在在庫管理システムと健康管理システム
をクラウド上にデプロイしており、
それぞれの用途に応じたデータ処理がと
貸視化が行われております。解析について
は現在開発中です
。現在開発の1段階目として白動の把握に
ついて取り組んでいます
。真ん中の動画のグラフからはちょっと
とても見にくいんですが、心拍と数と同じ
周期信号を確認しており、これにより白動
があることを特定してあります。また
グラフのベースラインがちょっと上下し
てくいですかね。ま、上下しているんです
が、呼吸による、えっと、周期の信号の
影響だということも分かっています
。これまでセンサーについては自動的な
人間の状態の計測するデバイスとして取ら
れてきました。しかしセンサーは単なる
計測デバイスにとまらず、人間の意図を
システムに伝えるインターフェイスとして
も機能します。センサーの特性を生かす
ことで従来のボタンやコントローラーと
いった入力装置を置き換えることが可能と
なります。実際にコントローラーのボタン
として活用するデモを用意しております。
機械的な稼動部がない単熱な材料でできた
入力機構のため高耐久な入力装置として
期待されています
。最後にまとめとして1年間を振り返って
についてお話しします。まずこの1年間
アドバンス期間を通して多くの発表の機会
やインタ、えっと、フィードバックの機会
に恵まれ、おそらくいろんな人と1番こう
なん、えっと、そうですね
、打ち合わせやヒアリングを行って、
いろんなフィードバックを得られてきまし
た
。しかしながら、やはりもっと頑張れた
こととしてはこのセンサーの技術の面白
そうだとか何かに使えそうだということを
なかなか突破することができず営業や、
えっと、提案の難しさを実感しております
。またどういう風に使っていくかなの
ところについては展示以外のアウトリーチ
がもうちょっとできたかなと思っています
。1年間ありがとうございました。力
センサーの周辺技術の開発や事業活動に
ついては引き続き行っていきますので、
今後とも応援よろしくお願いします。これ
で発表終わります。
