# 【2024年度未踏／No.8】RISC-Vの拡張を仮想化できるハイパーバイザの開発

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=opx6b2ZmEOo |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年04月22日 |
| **再生時間** | 20:17 |
| **再生回数** | 179 |

## 概要
プロジェクト名：RISC-Vの拡張を仮想化できるハイパーバイザの開発
クリエータ：髙名 典雅（筑波大学 理工情報生命学術院）
担当PM：田中 邦裕（さくらインターネット株式会社 代表取締役社長）

【クリエータから】
RISC-Vの拡張をエミュレーション可能なハイパーバイザをフルスクラッチで開発しました。また、ISAの仕様を記述できる言語Sailを用いてエミュレーションに必要なデコーダやハイパーバイザモジュールの雛形を自動生成するツールも開発しました。これらにより拡張を手軽に利用できる環境を提供し、ユーザのフィードバックを促進することでRISC-Vのエコシステムの開発に貢献するシステムを構築しました。

ハイパーバイザ：https://github.com/Alignof/hikami
デコーダ：https://crates.io/crates/raki
アロケータ：https://github.com/Alignof/wild-screen-alloc
自動生成ツール：https://github.com/Alignof/ozora

#未踏事業

---

## 文字起こし

はい。え、ハイパーバイザーを用いた部の拡証を手紙に活用できるシステムの開発というで、え、発表をさせていただきます。
はい。じゃあまず、え、自己紹介の方軽くしたいと思いますが、え、高田正と申します。
で、今筑ば大学の、え、収支1年でして、
ま、普段は低レイヤですとかセキュリティ
ですとか、ま、自作協議ってことで、ま、
人間Cコパイラコンテストみたいな、ま、
こんなコンテストのホームはちょっとやら
せていただいたりとかしています。で、え
、本プロジェクトの担当なんですが、ま、
大体こんな風に、え、なっております。
はい。え、よろしくお願いします
。で、え、発表の方なんですが、
ハイパーバイザーを用いた、え、リスク5
の拡張を手紙に活用できるとことで、え、
リスク5の技術を使ってるというよりか、
ま、リスクイブのターゲットですね、
リスクイブをターゲットにした、ま、
プロジェクトになっております。という
ことでですね、ま、皆さんにまず、ま、お
聞きしたいんですが、リスカイ部について
、ま、皆さんどれぐらいご存知ですかと
いうことで、ま、僕の中では、ま、こんな
感じなんですけど、ま、実際どうでしょう
?ちょっと聞いてみたいと思います。え、
リスク5聞いたことあるよという方
、おお、結構いますね。ありがとうござい
ます。じゃ、これいるか。リスク5の
ボード持ってるって人いますかね?お、い
ます。何人かいます。ありがとうござい
ます
。ま、ポツポツいるということで、ま、
結構、ま、人によって待ちまちですので、
ま、ちょっとリスクワイブ、ま、ちょっと
詳しく説明をしていきたいと思います。で
、リスクワイブ何ですかという話なんです
が、あの、オープンソースで、えっと、
公開されている、ま、命令セット
アーキテクチャーというものです。で、
デスカイブには例えば命令の定義ですとか
、ま、レジスタの定義ですとか、ま、例外
の仕様ですとか、ま、そういった、ま、
CPUの仕様ですね。えっと、そういった
ものが、えっと、定義されています。で、
ディスク5の大きな特徴としては、え、
使用がオープンであるということ。ま、
それからオープンソースですので、ま、
使用量がかからないということ。ま、それ
からモダンな設計、ま、これらが上げられ
ます
。で、ま、モダンな設計の中でもですね、
あの、リスク5っていうのは使用をですね
、拡張という単位でモジュール化してい
ます。え、例えばリスク5、えっと、基礎
の中にですね、実はあの掛算の命令がなく
てですね、あのこれ掛算の命令どこにある
かっていうと、このM拡張、このM拡張
ですね、M
拡でアトミック命令はA拡張ですか、不
動数点は、ま、FとかDに入っていたり
ですとか、ま、そんな風にですね、ま、
様々な、ま、拡張でモジュール化されてい
て、ま、これらを、ま、自由に
組み合わせることで、ま、使用を作ること
ができます
。で、本プロジェクトで解決したい課題は
ディスカイ部における拡張。これが
たくさん策定されてる一方でほとんど利用
されていない。ま、そういった課題があり
ます
。ま、つまり策定される確証の数は多いん
ですが、ま、実際に使われてる確証数これ
が非常に少ないといったものです。で、
じゃあ実際どれぐらい策定されてるのか、
え、頑張って数えてみました。ま、昨年末
でですね、大体122個確証があることが
分かりました
。で、さらにですね、ま、策定中のものが
、ま、52プロジェクトほどあって、ま、
これからまたどんどんどんどん増えていく
んじゃないかなという風に、え、考えて
おります。で、じゃあ実際じゃどれぐらい
使われているかの方も、えっと、調べてみ
ました。で、えっと、
ハードウェアリスカイブの公式にですね、
あの、こんなハードウェアウェアに使われ
てますよみたいなリストがあってですね、
え、これのうち79個、え、頑張って使用
書全部読みました。え、35個しか使われ
てないということが、え、今回、え、
明らかになりました。はい。じゃあまず
なんで大量に策定されているのかという
ことを、ま、ちょっと分析してみました。
ま、まず1つとしては、ま、使用が
オープンで、ま、台でも、ま、開かれて
いるとこ。ま、それから、えっと、使様が
モジュール化されているので、ま、例えば
何千ページもあるこの使用書を読み解いて
ツイツも合わせるみたいな必要がないと
いったこと。ま、それからリスカイブ
かなり注目のISAですので、
プラットフォーマー的には、ま、自分たち
の意見を今のうちに入れておきたいみたい
なことがあったりですとか、それから、ま
、公式が積極的にですね、えっと、拡張を
、えっと、管理してくれています。ま、
リスク5インターナショナルというところ
がですね、えっと、ま、こんな風に、えっ
と、ウiキを作ってですね、ま、こんな
感じでプロジェクトを、ま、きちんと
サポートしてくれています。
え、ではですね、ま、こんな感じで、ま、
かなり力を入れて、え、策定は進んでいる
んですが、じゃ、なんで利用されていない
のか、ま、ここをちょっと分析したいと
思います。まずリスク5、ハードウェアの
、え、拡張ですね。ま、最終的には
ハードウェアに実装するんですが、ま、こ
れっていうのは、ま、非常にコストが
かかります。それから、えっと、実装する
人っていうのは、ま、商売でやっているの
で、どうしても、ま、顧客からの、ま、
需要、ま、こういったものが必要なんです
が、えっと、これを、ま、予測することが
難しい。ま、そういったことが上げられ
ます。またハードウェアだけ実装しても
ダめで、対応するソフトウェアの、ま、
ツールチェーンで、これが発達してないと
いけないという事情がありまして、ま、
さらに、ま、ソフトウェアとハードウェア
どっちを先に開発しますかという、え、
課題もあります
。実際ハードウェアウェアがユーザーに
届く前のことをちょっと考えてみましょう
。まず策定者が、え、使用を策定します。
で、その使用を見ながら、ま、大体同時
平行で、えっと、開発者が、えっと、
ソフトウェアのツールチェーンを開発し
まして、で、この2つが、えっと、整っ
たら、ま、ハードウェアのベナー方で、ま
、そろそろかなということで、ま、
ハードウェアの実機を製造して、ま、最後
、ま、我々の元に届くということなのです
が、ま、実際は、ま、なかなかそうはいか
ないといった形になっています。じゃ、
実際どうかと言いますとですね、ま、策定
者が、ま、使用策定します。ですけど、
開発者としては、ま、なんかハードウェア
で動かしたいですとか、ま、それから
ユーザーのフィードバック、これがないと
なかなか開発が進まないといったことや、
ま、ハードウェアの便打化すると、ま、
ソフトウェアの2チェイン、これが整っ
てる保証がないと、ま、なかなか作れない
ですか?ま、売れないものは作れない
みたいな、ま、そういったことがありまし
て、ま、なかなかユーザーの元には届か
ない。ま、そういった現状があります。え
、まとめますと、え、リスクは仕様が、え
、モジュール化されていますが、ま、仕様
が、ま、残念ながら乱立しっていると。で
、え、フィードバックがなかなか回んない
ので、ま、開発サイクルが、ま、回らない
という問題があります。で、その結果策定
された仕様の多くが、え、ま、使われてい
ない。ま、そういった現状があります。
え、本プロジェクトの概要ですが、これら
の課題をハイパーバイザーを用いてイスク
5の確証を仮想化してですね、ま、手元の
ボードで、ま、より手軽に扱えるシステム
、ま、こういったものを、え、今回構築し
ました。ま、つまりハイパーバイザーを
使ってですね、えっと、拡張の振る舞い、
これをエミレーションします。え、通常の
動作環境ですと、ま、例えば、ま、
ハードウェアがあって、ファームウェアが
あって、OSがあって、ま、
アプリケーションがあると。で、
アプリケーションは、ま、ない々という
各書を使いたいと言っても、ま、ハーデア
は、ま、そんな各書は知らんということで
、ま、大体、ま、例外が出て止まって
しまいます。本プロジェクトどうするかと
言いますと、ま、ファーウェアと、ま、
OSの間にですね、えっと、
ハイパーバイザーというものを、え、噛ま
せまして、例外が出たらですね、この
ハイパーバイザーの方で、ま、
エミュレーション処理をする、ま、そう
いった形になっております。で、さらに
ですね、リスク5の拡張、これと
ハイパーバイザーのモジュールを1対1で
対応付けることで、例えば、ま、この拡張
が入ったハードウェアウェアの環境が
欲しいといった時にこのハイパーバイザー
モジュール対応するモジュールを
インストールするだけで、ま、使えるよう
になる。ま、そういった形になっています
。え、このシステムですね、ま、3つ
嬉しいことがありまして、まず1つとして
は、え、拡証を、ま、容因に、え、導入
することができるので、ま、先ほど紹介し
た、ま、90個ぐらいですか、ま、それの
、え、既存の各書を、ま、活用することが
できるといったこと。ま、それから、あの
、各を活用するというだけじゃなくて、
ハイパーバイザー側でなんか機能を追加し
たいという時にもこの拡張のフォーマット
に沿うことで後からハードウェアに
落とし込みやすくなるといった理点もあり
ます。また、あの、使用策定を行う際に
ですね、あの、ソフトウェアの開発者とか
ユーザーに、ま、環境を、えっと、手早く
与えられることで、ま、フィードバックを
得やすくして、ま、エコシステムの開発、
これを、ま、どんどんサイクルを回して
いけるといった恩恵もあります。ま、
先ほどで言いますと、ま、使用出した直後
にですね、えっと、ハイパーバイザー
モジュールを、ま、こう配布してあげる
ことで、ま、ユーザーからすると、ま、
開発者に、えっと、フィードバックを上げ
たりですとか、それからベンダは、ま、
ユーザーの反応を見て、ま、需要を見る
ことができる。ま、こういったことで、
えっと、リスク5のエコシステムの開発、
これを加速させることができると考えて
おります
。じゃ、ちょっと中身の話もね、少しし
たいと思います。
え、今回ですね、リスクワイブH拡張に
対応したハイパーバイザー。これを0か、
えっと、フルスクラッチで、え、実装し
ました。で、今回は拡張の
エミュレーションに使っていますが、ま、
最終的には汎用的なスタンダードとなる
ハイパーバイザーを目指しています。ま、
その他向けのデコーダーですとか、ま、
ラスト向けのアロケーター、ま、今回それ
も、え、フルスクラッチで、え、実装を
行いました
。で、ここはちょっとエミュレーションの
、え、仕組みの話をしたいんですが、えっ
と、1個例を上げたいと思います。え、
ZBB格証といった、え、拡証がありまし
て、これビットエンザーのための、え、
拡張なんですが、あ、もちろんあの
Androidとかオっていうのは、ま、
基本的なところに入ってるんですけど、ま
、それよりも、ま、多様なビットエンツ、
例えばAとノBのアですとか、先頭の0の
数を数えるみたいな、ちょっとニッチな、
え、命令が入っています。で、
エミュレーションをする前にですね、
エミュレーションがないとどうなって
しまうのか、え、ちょっと見てみたいと
思います。え、ま、サンプルコード、ま、
こんな感じの、え、プログラムを用意し
ました。で、え、コンパイルしてみると、
ま、確かにAndroidN命令、さっき
のZBB各書の命令が含まれていることが
分かります。で、これをですね、えっと、
環境をですね、FPGAで今回作りまして
、えっと、これでちょっと動かしてみたい
と思います。で、ま、Linux上で
さっきのプログラムを実行するという形
です。ちょっと見てみましょう。はい。で
、まず、えっと、環境を見てみますと、
えっと、まだエミュレーションしたいので
ZBB各書っていうのが、えっと、入って
いません
。で、この状態でZBB各のプログラム、
さっきのやつ動かしてみると、はい、え、
止まってしまいました途中で。で、見てみ
ますと、なんかイリーガル
インストラクションという例外が出てると
いうことが分かると思います。はい。ま、
こんな感じですね
。で、ハイパーバイザーのエミレーション
ンっていうのはこの例外というものを、え
、活用しています。ちょっと見てみ
ましょう。ま、先ほど、え、お見せした
ようにN命令、これを、え、実行した
ところ例外が起きます。で、まず
ハイパーバイザーは、えっと、レジスター
を適切に設定してあげて、例外が起きたら
このトラップベクターという、ま、関数
みたいなものに飛びように、えっと、設定
をしておきます。これでハイパーバイザー
が、えっと、処理をするように、え、でき
ます。で、まずハイパーバイザーは
レジスタの値を退避させてですね、その後
命令のデコードをします。つまり何の命令
で例外が起きたかわかんないと、どの命令
をエミュレーションしなくちゃいけない
かっていうのが分からないので、まず解析
を行います。で、実はさっきのとこよく見
てみるとですね、アN命令に、え、対応
する値が入っているので、この値を使って
ですね、えっと、デコードをしまして、で
、Nです=a0nota1みたいな、これ
を、え、演算して、えっと、結果の方に
ですね、反映させてあげます。で、最後に
戻るんですが、戻る場所ですね。大事なの
は、え、戻る場所なんですが、ここですね
。えっと、例外の起きた命令の次の命令、
これに飛ぶことでユーザープログラムから
するとですね、普通にAndroidN
命令が実行できたかのように見せかける
ことができます。
じゃ、実際動かしてるとこ見てみましょう
。今度はハイパーバイザーが
エミュレーションしてくれています
。はい。さっきと違うのは、えっと、OS
ミュートZBB格晶が、え、サポートされ
てるように見えてます。実際ちゃんと
サポートされてるか、え、さっきと同じ、
え、バイナリーを実行しています。はい。
え、今度は例外が出ずに、え、きちんと
最後まで実装、え、実行ができました。で
、え、出力を見てみてもどうやら、え、
正しく実行ができているようです。はい。
ということでですね、ハイパーバイザーを
持ちた格証のエミュレーションにはい、大
成功しました。で、え、すごく良かったの
ですが、自分で実装してみて気づいたこと
もあります。それはですね、思ったよりも
ですね、で面倒な実装というものが多いと
いうことに、え、気づきました。ま、
例えばトラップする命令を使用書を読んで
ですね、全部列挙して、で、命令を解析
さきしなくちゃいけないという話をしたと
思うんですが、これについても、えっと、
デコーダウンの実装をですね、しなくちゃ
いけないということで、難しくはないん
ですけど、ま、めどくさい。ま、そういう
実装が多いということに気づきました。で
、そうなりますと、ま、策定車は使用に
詳しいので、ま、難しい分にはいいんです
けど、めどくさいとやっぱり使ってもらえ
ないということで、ま、ここは1つ課題か
なということで、え、今回ですね、えっと
、実装の自動生成、え、これにもちょっと
今回取り組んだので紹介したいと思います
。で、今回ですね、ISAの使用を記述
できる言語、え、セイルというものがあり
まして、これを今回活用しました。で、
リスクワイブの、え、使用策定でも一部
既でに使われているものになっております
。で、ISAのテストですとか、え、
ラテフのドキュメントや図ですとか、ま、
コックですとか、単純なシミレーター。
これは、ま、既でに生成可能でして、今回
これに加えてですね、えっと、デコーダと
ハイパーバイザー文字論引き方、え、これ
を自動生成するツールを実装しました
。はい。じゃ、この自動生成のですね、
デモもしたいんですが、えっと、もう1個
、えっと、例を上げたいと思います。で、
さっきは命令を追加するだけの単純な格証
だったので、もっと複雑な拡張をちょっと
やってみたいと思います。え、
セキュリティの気候の1つにですね、
シャドウスタックというものがありまして
、これを、ま、導入する拡張をちょっとご
紹介したいと思います。で、シャドウ作
ちょっと概念が難しいのでない時にどう
なってしまうのかちょっと先にお見せし
たいと思います。
えっと、六法を用いたですね、脆弱な
プログラムに対する攻撃ということで、
えっと、シャドウスタックですね、
セキュリティ機構の拡張ですので、実際に
私がですね、脆弱なプログラムを用意し
まして、それに対して攻撃をします。で、
攻撃に成功すればシェルが立ち上がって
失敗したら例外で止まる。ま、そういった
形になっています
。で、ま、用意したプログラムこんな感じ
なんですが、大まかな流れだけ言うと、ま
、メイン関数が呼ばれて、ま、標準入力を
受け取って、ま、イグジitノーマと出力
して終了という感じなんですが、ま、大事
なのは、えっと、入力関数のところですね
。ここに、えっと、贅沢性がありまして、
このスタックを書きつぶして、ま、2位の
コードを実行して、ま、最終的にはですね
、ま、シェルを不正に実行できてしまう。
ま、そういった形になっています。はい。
じゃ、実際ちょっと動かしてみたいと思い
ます。今、えっと、エミレーションない
状態です。で、まずどのシェルで動いてる
のか見てSHですね。SHで動いてると
いうことが分かります。で、まずさっきの
脆弱なプログラム、これを実行して、ま、
普通に、ま、入力を入れると、ま、
ノーマイト出て、ま、普通に終了します。
で、今度はですね、えっと、明らかに
怪しい入力を与えます。もう見るに怪しい
ですね。はい。え、これをですね、えっと
、入力に与えてあげる
とはい。えっと、イギジットノーマリーと
出ないとこからGセルが、え、起動して
しまいました。で、エコ構してみると、ま
、GELが立ち上がって、ま、このように
不正にシェルを実行できてるということが
分かると思います。はい。ということで、
普通の入力と正常に終了するのですが、
不正な入力があると、ま、シェルが
立ち上がってしまうということで、ま、
大変良くない状態になっています
。ということで、え、シャドウスタック、
え、導入していきたいと思います。先ほど
はこのですね、スタックですね、ここの
部分が書きつされてしまったんですが、
シャドウスタックもう1個スタックを用意
してですね、で、こっちが左が書きつぶさ
れちゃっても右の方で値が残っていれば
比較して、えっと、改変されてたら気づく
。ま、そういった確証になっております
。で、シャドウストック実現するのには
先ほどと比べて、え、かなり複雑になって
いまして、ま、命令の追加もそうなのです
が、え、例えばシャドウスタックの
ポインターを、え、管理するレジスターを
新しく追加したいですとか、えっと、
新しく例外が、え、定義されます。を
シャドウスタックによって攻撃を検知する
と、ま、18番0X12番の例外が出る
みたいなものですとか、あとメモ領域です
ね、これの追加などもありまして、ま、
さっきでさえただでさえめんどくさかった
のに、ま、さらにめどくさいということ
ですが、ま、自動生成の力を書いて、え、
実装をしていました。え、まずデコーダー
ですね。命令の解析しなくちゃいけないの
で、デコーダーの方の、え、実装をしまし
たが、これ全部自動で出てきます。ま、
全体で100行ぐらいですかねのやつを、
えっと、完全に自動で出してくれます。え
、それからですね、デコーダーの、えっと
、ユニットテスト。ま、これも、えっと、
ランダムに、え、好きな数け出すことが
できまして、ま、実際この生成された
デカードが合ってるのか、ま、そういった
ことを確かめることもできます
。それから生成されたハイパーバイザー
モジュールですね。えっと、これの実装な
んですが、これも、ま、半自動で生成して
まして、ま、todoというマクロが、
えっと、いくつかあると思うんですが、
このtodoのマクロの部分を、ま、自分
の実装に置き換えることで、ま、順次、え
、実装をしていくことができます
。では、ま、そんな感じで、えっと、ZS
各の、え、実装ができましたので、えっと
、さっきと同じコードちょっと実行してみ
たいと思います
。はい。で、え、実行してみるとはい。え
、Gシェルが出ずにですね、え、止まって
くれました。これは攻撃をきちんと防げた
証拠です。出力見てみましょう。
えっと、0x12番ですね。ま、先ほどご
紹介した18番の例外というのが、ま、
ここ見ると、え、出ているということが
分かると思います。ま、このようにですね
、ま、拡張が正しく動作して、ま、例外が
創出される。ま、こういったことを、ま、
確認できました。はい。で、セールを用い
た自動成色々理点があります。まず1つと
しては、えっと、実装の手間っていうのが
、ま、大きく省けるので、ま、導入の
ハードル、これがすごく下がります。それ
から自動生成によって実装ミスを防げると
いうのも大きな、え、利点です。え、この
プロジェクト命令という、ま、1番低い
レイヤー、1番大切なレイヤーを、え、
預かっているものですので、ま、例えば
バグですとか、ま、脆弱性こういったもの
が埋め込まれてしまうと、ま、非常に
大きな影響を与えてしまうので、ま、自動
生成によってこれがある程度防げるという
のは大きいと思います。それからセル
既でに、え、使用策定利用されているため
、ま、策定者からしても、ま、馴染みの
ある、え、技術であるといったことや、ま
、既存の資産が結構豊富ですので、えっと
、既存の拡張ですね、これを活用すると
いう点でも、ま、優れていると考えてい
ます。はい。え、まとめと今後の展望に
入っていきたいと思います
。本プロジェクトでは椅部における拡張、
これがたくさん策定されてる一方で
ほとんど利用されていないという課題に
対してハイパーバイザーを用いてリスク5
の拡張を仮想化し、手元のボードでより手
に扱えるシステム。え、これを構築しまし
た。え、実際にリスク5H確各に準者
ハイパーバイザー、えっとこれを、ま、
フルスクラッチへ実装しまして拡張
エミレーションできるシステムというもの
を開発しました
。また反達デコーダやエミネレーション
防ジオの実装、ま、これを自動化してです
ね、ま、開発を用意にしました。
本プロジェクトは既存の中になってる格証
の活用を支援するというだけではなくて
ですね、ま、エコシステムのあり方ですね
、ま、ここの開発を、ま、加速させる
システムを今回提案させていただきました
。はい。え、今後の天文について、えっと
、少しお話ししたいと思います。ま、自動
生成ができましたので、ま、これを、ま、
じゃんじゃん用いて、ま、対応する確証。
これを、ま、今後拡充していきたいなと
いう風に考えております。またセールとの
連携が今せっかくできていますので、
例えば、ま、ハイパーバイザモジュールの
方のテストの自動生成ですとか、ま、国
ですね、これを、ま、用いた検証みたいな
のも、今考えています。また
ハイパーバイザーですね。これの複数の
ゲストへの対応みたいなのも、ま、
ちょっと、ま、せっかくハイパーバイザー
で動いてるので考えていまして、ま、ある
ゲストではこの拡張とこの拡張、ある
ゲストにはこの拡張とこの拡張みたいな
ことも考えています。また特殊な
ハードウェアに、え、強く移動する例えば
、ま、ベクトル確証みたいなことも、ま、
今回は、ま、ソフトウェアで名称してるの
であまり縁がないものなんですが、ま、
ここに対しても、ま、何か面白いことが
できたなという風に考えております。
またリカ部Hカションに対応した発音実期
であるミルク5MEス。え、これがですね
、えっと、ついについにですね、え、発売
されまして、で、去年の12月ぐらいに
ですね、届くはずだったんですが、なんと
5日前に届いてですね、ま、この対応を
ですね、ま、家に帰ったらちょっと進め
たいなという風に考えています。はい。で
、え、最後にちょっと、え、宣伝なんです
が、え、廊下でですね、ポスター展示と
FPGAを用いたですね、デモですね、
そこら辺で、え、やる予定ですんで、皆
さん是ひ来てください。明日もやる予定
です。え、それからSkypeデー東京
2025がですね、えっと、あります。2
月27何日ですね、これに、あ、あって、
ま、デ元ポスト発表を予定しているので、
ま、ここも是非遊びに来てくださいという
のと、え、来月の未動会議にも出点予定で
、ま、実況用でも予定しております。はい
。え、私からの発表は以上です。
ありがとうございました。
