# 【大阪・関西万博】未踏PM石黒浩が語るシグネチャーパビリオン「いのちの未来」

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=KkDjLFcDpeQ |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年06月19日 |
| **再生時間** | 3:28 |
| **再生回数** | 1,965 |

## 概要
未踏アドバンスト事業プロジェクトマネージャー石黒浩氏（大阪大学教授）が語る、大阪・関西万博でプロデューサーとして取り組んだシグネチャーパビリオン「いのちの未来」とは。

「未踏事業」とは、独立行政法人情報処理推進機構（IPA）が2000年から継続して実施・運営している、突出したIT人材を発掘・育成する国家プロジェクトです。

▼未踏事業について
https://www.ipa.go.jp/jinzai/mitou/koubo/

#IPA #未踏事業

---

## 文字起こし

あの、水で覆われた、あの、建物になって
います。ま、水はあの、命の機嫌を表し
ますし、またあの、大阪水の都宮ですから
、ま、そういった命や大阪を象徴するよう
な、ま、そんなパビリオンにしたつもり
です。
えっと、ま、私のパビリオンでは、ま、
未来の命について来観者の人が、ま、
それぞれに考えてもらう、そういうきかけ
を、え、持ってもらう、あの、未来の人間
の姿に、ま、希望を持ってもらうことが
できればなという風に思って、えっと、
作ってあります。万博っていうのは
やっぱりみんなで未来を切り開いていく
ようなそんなきっかけを得る場所だと思う
んですね。も歴代ずっとそういう風な目的
で万博開催されてきたと思います。で、今
我々はその、え、人間が人間をデザイン
する遺伝子のテクノロジーとか地球環境を
守ったり壊したりすることができる、ま、
強大なエネルギーのテクノロジーを手に
入れたわけですよね。だから未来に向かっ
て責任を持たないといけない。未来を自分
たちで責任持って作っていかないといけ
ない。みんなでどういう風に未来を作って
いけばいいのか。自分はどんな未来を作り
たいのかっていうことを来観者が1人1人
考えていくっていうことが大事かと思い
ます。ま、あの技術はどんどん進んで
まいります。それがロボットもAIも
もっともっと人間らしくなります。で、
重要なのはですね、自分たちでやっぱり
未来を切り開いて作っていくっていうこと
だと思うんですよね。
え、特にあのに応募をしてくれるあの方々
はですね、自分たちで新しい製品を作り、
新しいものを作るっていうま、強いウイル
があると思うんですけれども、え、未来を
ですね、自分たちで、えっと、作ってい
くっていう自付を持ってですね、えっと、
是非、あの、応募していただければと思い
ます。ま、あの、私のパビリオンでもそう
ですけれども、なるべく新しい技術を使っ
てで、パビリオン自体が、ま、一種の実証
実験の場合になればいいと、ま、いう風に
思って取り組んでいます。え、三党の関係
者、あの、色々このパビリオンの政策や
このパビリオンの実証実験にも、あの、
関わってくれております。ま、これから、
ま、世の中を安定負追負っていく、ま、
新しいIT人材っていうのはやっぱり、
えっと、近い未来だけを考えるんじゃ
なくって、やっぱり50年ぐらい先のこと
も考えながらですね、え、人間や社会を
どういう風にしていきたいか、ま、そこら
辺に自分なりのクリアなビジョンを持って
取り組んでもらうっていうことが大事かな
と思います。ま、IT、ま、AIも
ロボットも急速にこれから進んでいきます
けれども、どういう社会を作っていくべき
かっていうことについてですね、あの、
具体的なイメージを持つことが非常に大事
だと思います。やろうと思えばいろんな
ことができるそんな時代になってきたわけ
ですけれども、え、未来に対する方向性が
間違えばですね、そりゃまた、え、ま、
良くないことも起こる可能性はあるわけ
ですよね。なので、え、未来に向けて
ちゃんとビジョンを持って、あの、
取り組んでもらえるといいなという風に
思います。
