# 【2024年度未踏／No.14】自分自身と気を交わすためのMRによる剣道稽古システムの開発

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=DNLurQkVA8s |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年04月22日 |
| **再生時間** | 16:32 |
| **再生回数** | 366 |

## 概要
プロジェクト名：自分自身と気を交わすためのMRによる剣道稽古システムの開発
クリエータ：古田 花恋（筑波大学 情報学群 知識情報・図書館学類 B4）
担当PM：岡 瑞起（筑波大学 システム情報系 准教授）

【クリエータから】
MR（Mixed Reality）技術を用いて、自分自身と共に剣道の稽古をするためのシステムを開発しました。本プロジェクトの特徴は、自身と剣道の稽古をすることと、剣道における「気」を探究し、複合現実環境にて「気」を表現することの2点です。本プロジェクトの成果では、MR剣道稽古システムの利用を通して自分自身と向き合うことと、その10日間の鍛錬の公開を行いました。

・本プロジェクトのオートエスノグラフィーを公開しているWebサイト
　https://note.com/karen_furuta/n/na25121520515
・本プロジェクトのポータルサイト
　https://jasper-composer-12c.notion.site/MR-1915294b70098051aed2dbfe7044c336?pvs=74

#未踏事業

---

## 文字起こし

はい、ではまず始めにこちらをご覧ください。
[音楽]
はい。え、自分自身と気発すための気を
MRによる剣度稽古システムの開発塚大学
古田カレより発表いたします。よろしくお
願いします
。本プロジェクトのコンセプトは、え、
稽古相手は自分、自分と向き合い気をかわ
そうです。え、未当に採択されてからの
期間は私にとって剣道の稽古と同様に終練
と言えるような日々でした。え、今日は
終練の成果をお伝えできるような発表をし
たいと思っています
。え、私は小学3年生から剣道を始め3弾
を取得しています。中学時代には、え、県
の教科選手を2年間勤め、公戦大会では、
え、団体全国優勝した経験があります。え
、しかし剣道を頑張りすぎ、腰を疲労骨折
したため、選手としての活動は引退しまし
た。え、大会に出たり毎日稽古稽古はでき
ないにしてもでも剣道はしたい。え、
そんな私がやりたい新しい剣道の道
は自分を相棒にして自分と共に稽古する
ことです。はい。え、このプロジェクトを
紹介すると必ずされる質問があります。
それはなぜ自分と、え、確かにただ単に強
さを求めるだけであれば自分よりも格上の
強い選手との傾向が有要だと思います。え
、しかし私の追い求める強さは単なる県の
技術のみではありません。え、なのでこの
答えは心から強くなりたいからです。え、
そのためにこの世で1人だけ絶対に件を
交わすことができない相手、え、自分自身
と稽古がしたいと考えました。
え、この映像は自分との稽古中の、え、
停電カメラの映像です。え、私は自分と
戦う体験を見当して叶えることができまし
た
。ということで、これがコンロジェクトの
全体像となります。え、実はこの
プロジェクトの見等性は自分と戦うという
ところだけではありません
。もう1つの見統性は剣道における木。
これをMR環境で表現することです。え、
そのために開発と並行しながら木の探求を
行ってきました
。まずはこの剣道における木についてお
話しします。
剣道における気を一言で言うと相手と自分
の間で流れる、え、エネルギーのことです
。木と言うとスピリチュアルなイメージが
強いかなと思いますが、私はこの剣道に
おける気を探求するためにまず剣道の規則
手引きを読み込みました
。手引きには規制はかこ発生とあり、
スピリットつまり、え、精神と訳されてい
ます。開発前に私が剣道経験者を対象に
アンケートを行ったんですけど、そちらで
も日は発生に現れるという意見が多く
上がりました。
え、そのため1つ目に耳で聞く聴覚情報に
着目して開発を進めました。では、え、
実際に私がシステム中で利用した
スピーカーを、え、使って剣道の声を、え
、聞いてもらいたいと思います。
あ、それではお聞きます。お聞きください。
[音楽]
[拍手]
[音楽]
はい、ということで、えっと、
発生が規制と言われる理由を体感していただけましたでしょうか?初めてこれを試した時の動画です。
[音楽]
なんかここに架空の自分が見えます。
架空の自分が見えますって。
なんかここのうん。
この音に勝つ声を出さなきゃっていう気持ちが
芽えて
声が見ます。
これ楽しそうにしています。はい。
え、実際システムではこの元の音を忠実に
再生するスタジオモニターを2台、え、
そして低用に強いサブーファを1台、それ
から耳元で流れるヘッドセットスピーカー
1台。これを、え、なんと気を表現する
ために4つのスピーカーを使用しています
。え、4つも使用するとなると単に
スピーカーの設定を変えるだけでは足ら
ないので、UN上で音を同時に出力する
ための処理を行う必要がありました
。はい。え、このようにして音響システム
は構築されています
。では木=発生なのでしょうか?私はこれ
だけではないと思っています。
え、審判のための手引きをよくよく読むと
規制は耳で聞くだけではなく目で見ること
により気を満たしていると判断するとあり
ます。え、声は耳で聞くとして、じゃあ目
では一体何を見ているのでしょうか
?はい。え、資格情報に着目した実装は
こちらです。え、見た目には気に関連する
重要な要素が詰まっています。え、例えば
防具や、え、剣道源のけ方1つとっても実
は強そうな身につけ方とちょっと弱そうな
身につけ方があったりします。あとは
立ち姿1つとっても本当に強い人はそれ
だけでただならぬ雰囲気を感じます。その
ため限りなく現実に近い非常にリアルな見
た目動作をすることを目指して実装を行い
ました
。リアルなアバターを作るために私を3D
スキャンして生成する方式を取りました。
生成したものが右側になりますとかなり
リアリティを保った状態でスキャンできて
いることが分かるかと思います。はい。え
、そして顔は黒塗りで化しました。え、
全身に骨を入れ、骨に剣動器がついてくる
ようにし、そして市内にもキャップデータ
を反映できるようにしました
。猛却中の様子です
。場所は福葉大学にあるエンパワー
スタジオをお借りしました。ちなみにこの
時画角の外に思マイクがそして面の中に
ピンマイクを仕込んで音声録音をしてい
ます。
モーキャプは工学式モーション
キャプチャーシステムオプティトラックを
利用しています。え、通常はモーション
キャプチャー専用のスーツを着用するの
ですが、え、剣道機と防具を着た状態での
方がやっぱり気持ちが入るので、どうして
もキャプスーツを着ない形でキャプチャー
したくなり、反射マーカーの位置を細かく
変えたり、あとは墓の一部をちょっと抑え
たりしながら、え、これを実現しました。
えっと、実はモーキャップかなり私時間を
かけまして、初めはビデオベースで3D
モデルを生成するような方式を利用して、
在宅前から、えっと、3ヶ月ぐらい試して
いたんですけども、ま、なかなかうまく
いかず、じゃあこの採用したアプリ
トラックを使おうってなってからも
ちょっと体育感の床の反射でうまく取れ
なかったり、え、なのでうまくモーション
が取れた際には本当に感動しました。
え、そのようにして撮影したモーションを
フルタモデルに反映したものがこちらに
なります
。このようにぬるぬる動き、現実世界に
おいて目で見ることができる箇所は綺麗に
実現することができたかなと思います
。はい。え、さて、そのようにして作った
データを用いて耳で聞くこと、え、そして
目で見ること、この2つを着目した実装を
エンジニティで行いました。
え、気という抽象的な概念を複合現実環境
に落とし込むという探球を0から始め、え
、1つの形を作り上げ。これでさあ戦える
ぞと、え、なったところ何か違和感があり
ました
。はい。え、剣道ではない同士の接触を
通して技のタイミングを伺っています。
そのため戦いの最中に触れた感覚がない
ことで違和感が生じました。
そこで実装した機能表現を最大限に生かす
ために、え、触角フィードバックを活用
することにしました
。はい。と、実際に稽古中にしていた装備
がこちらになります
。トメタクエスト3。こちらを、え、頭
にかぶった状態で、
えー、そして食、こちら、えっと、販売さ
れているものを利用していて
、で、手にはし内を持ちます。
え、このような状態で相手と構えあ、
このようにこのように稽古を行っていました。
[拍手]
いや、すごい気を感じました。ちなみにありがとうございます。はい。え、ということで、え、先ほど私がしていた手袋が、え、オレンジ色で囲われているこの当たり判定がある箇所に触れた際振動しますと。
これが結構市内が触れる感覚とかなり
近かったです。
え、さて、そうした実装が終わり、え、
鍛錬の道が開かれました
。自分と向き合い続ける10日間の鍛錬を
行いました。え、鍛錬の成果をまとめた
オートエスノグラフィーをノートに公開し
ているので、よろしければ読んでみて
ください。
え、オートノグラフィーの面白さを伝える
ためにセルフインタビュー動画を撮ってき
ましたので、こちらをご覧ください。
毎日体育館に足を運び、1人で稽古を行っ
ていました。稽古の流れは剣道における
基本技の稽古と同じです。空間に移し出さ
れるキーパッドからフルートモデルに出し
てもらう技を指示することができます
。技は麺固定銅月
切り返しそして面固定銅を連続で行う基本
連続というこの6パターンを、え、実装し
ました。現実では見ることができないよう
な角度から自分を、え、客観視することで
改めて自分を見つめ直すことができました
。2日目から4日目くらいは、ま、震田
モデル、つまりデジタルヒューマンに対し
て例を尽くすことの意味について、え、
考えていました。このではデジタル
ヒューマンの存在を通して自分が成長する
ことを目的としているので、自分を理する
ためにも相手に感謝の気持ちを持って、え
、霊を尽くすこの姿勢が大切だということ
に、え、意見がまとまりましたと。
ありがたいことに自分自身と戦ってみたい
だとか、あとは映画やアニメの世界観が
現実になったようだとか、あとは剣道だっ
たり、あと他の武道で、ま、こういった
応用の方法が考えられるんじゃないかなと
か、え、そういった意見をSNS上で、え
、たくさんいただくことができました
。自分自身を相棒にして10日間剣道の経
を行うというこの見当性の高さを面白がっ
ていただけて嬉しく思います
。はい、ということで、え、鍛錬の成果に
ついて興味を持っていただけました
でしょうか?
え、自分との戦いを通じて成長したこと、
特に成長したこと、え、1つ目は自分の技
を受ける側の気持ちが分かったことと、え
、相手の視点から自分を見ていると自分の
脳内にあった自分像との違い、理想の自分
との違いをすごく思い知らされました。え
、そして2つ目は、え、自分を立する力が
向上したことです。やっぱり1人で稽古を
行っているので、いくらでもだらけて
しまうことができるんですね。と、そんな
環境の中で相手、ま、この場合は相手と
いうか、ま、私なんですけども、え、感謝
を忘れずに稽古続けられたこと、これは、
え、成長を感じました
。ということで、ここまでが私の体験に
なります。この体験を、え、他の方にも
共有してもら、あ、共有するために、え、
イベントに体験物質を出展しました
。はい。と、来場者数は全体で130名
程度、体験者は9名程度でしたと。結構
ワイワイ楽しんでいただけたようで、
こちらもすごく楽しかった記憶があります
。え、頂いた一家の中で最も多かったもの
が古ルタモデルの圧が強くて怖かった
。というものでした。え、この意見を受け
て剣度の木を表現した効果が、ま、出て
いるのかなと感じ、え、個人的には嬉しく
なりました。
え、今回の発表をお聞きになって興味を
持ってくださった
方、え、3月に行われる三東会議2025
に出展いたしますので、よろしければお
越しください。
え、今回のプロジェクトを通して木の探球
の面白さに触れたため、え、今後も
さらなる木の探求をしたいと考えています
と、すでにさらにちょっと進めていて、
例えばじゃあ気が発生に、え、現れるの
だったらその音源を貸し化して分析して
みようという試みだったり、それから技を
出す機械を掴む。え、この際この機械の木
というものが剣道におけるこの木に関連が
あると考えここを深りたいなと思ってい
ます。と実はどうしてもこの機会の木を
ちょっと深掘りたくなって、えっと最近
すでに実装を始めました。
えっとし
この市内に取り付けられている、ま、
こちらのコントローラー
、このコントローラーのま、位置だったり
、それ
から
回転を取ることによって、え、この情報を
用いて、え、相互作用を今ちょっと作って
います。
はい、ということで私は剣道における気を
探求し、自分自身と剣道の稽古をした
初めての研修士となりました。ありがとう
ございました。
