# 【2024年度未踏／No.4】ジェネラティブVJソフトウェアの開発を容易にするシステム

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=qckeZlz1am4 |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年04月22日 |
| **再生時間** | 20:11 |
| **再生回数** | 528 |

## 概要
プロジェクト名：ジェネラティブVJソフトウェアの開発を容易にするシステム
クリエータ：椎名 貫太（大阪電気通信大学 総合情報学部 デジタルゲーム学科 学部4年）
担当PM：竹迫 良範（神山まるごと高専 デザイン・エンジニアリング学科 教授）

【クリエータから】
ジェネラティブVJと呼ばれるリアルタイムCG（コンピュータグラフィックス）技術を用いた映像パフォーマンスを行うためのソフトウェアの開発を容易にするシステム「Fluss」を実装しました。ノードベースプログラミング環境により、ノンプログラマやアーティストでもジェネラティブVJ表現のためのプログラムを実装することができるのがFlussの特徴です。

・開発成果を公開しているWebサイト
　https://mitou.sainakey.com/
・ジェネラティブVJソフトウェアの開発を容易にするシステム「Fluss」のリポジトリ
　https://github.com/SainaKey/Fluss.BRP-public
・プリレンダVJソフトウェア「SynapseRack」の公式Webサイト
　https://synapserack.com/
・開発者個人Webサイト
　https://www.sainakey.com/

#未踏事業

---

## 文字起こし

え、VJパフォーマンスを要にする
システムの発表を始めます。え、シナ
カン太です。よろしくお願いします
。え、初めに自己紹介させていただきます
、え、シナ神太と申します。え、現在22
歳の大阪電気通信大学の学部4年生になり
ます。え、インターネットなどではサナと
いう名義で、え、ソフトウェア解説者VJ
として活動しています。え、主に自ら開発
開発したソフトウェアを使用して、え、
様々な音楽イベントでVJとして活動して
います。え、主な出演実績としては、え、
新宿ゼロ東京で開催された
ゴールドディスクや、え、VRチャットで
開催さバーチャルフェスティバル、え、
ナイトハイクチャンネルなどです。
え、皆さんVジとは何か知ってます
でしょうか?え、ビジュアルジョッキの略
でクライブやライブなどで背景の映像演奏
をリアルタイムに行うパフォーマンスの
ことです。
え、この人がパソコンを操作して、え、
この映像をリアルタイムに操作している
わけです。え、それでは実際の映像を流し
ます。
[音楽]
はい、ありがとうございます。これは去年
の2月に渋谷で開催されたドロー東京と
いうオーディオビジュアルイベントでの私
のVJでした。え、手元のノートパソコン
で、え、ミリコントローラーという物理
コントローラーを使い、え、背景の映像を
リアルタイムにレンダリングして操作して
いました。え、音のパフォーマンスは
ファズマさんという方によるライブです。
え、もう少し、え、VJとその背景の
クラブ文化について話します。え、クラブ
といえばDJです。皆さんもイメージある
と思います。え、DJとはディス
ジョッキーの略で、え、クラブで音楽を
ついでいくパフォーマンスです。え、
もちろんパフォーマンス方法は他したよう
なので例外はありますが、え、基本的には
お客さんの反応を見ながら展開を考え、え
、即興で音楽をついでいきます。
え、即興で繋いでいくわけです。え、
つまりセットリストがありません。え、
DJに合わせて映像演出を行うVJは、え
、初めて聞く曲のMVを即興で作る必要が
あるわけです
。え、個人的な話をすると初めて曲の展開
予想して音はめを成功させるというのが
VJの楽しいところの1つでもあります
。え、次にVJの種類についてです。え、
大きく分けてVJはプリデナVJと、VJ
の2つに分かれます。え、プリンナVJは
既存の映像を合成したりエフェクトで色や
形の変更を行い、音楽に合わせた空間演出
を行います。リアルタイムに行う映像編集
のようなもののようなものをイメージし
たくと分かりやすいかと思います。え、
それに対してJNAVJはゲームエンジン
やP5.js、え、GLSLのような病画
系のプログラミング言語などを利用して、
え、リアルタイムにレンダリングするVJ
を指します。また単純な映像のかっこよさ
だけでなく、その演出が技術的にどう
面白いかを楽しむお客さんも多いです。
え、次にVJの課題についてです。え、
VJの式は高いという課題を抱えています
。え、プリンダVJは市販のソフトウェア
が高すぎるという問題があります。え、
大手のソフトウェアを購入しとすると5
から10万円ほどかかります。え、次に
GeniveVJは、え、致名度が低いと
いう問題と、え、技術的な式が高いという
問題を抱えています。
え、こういった課題を抱えているVJです
が、え、私はVJの楽しさがより広まって
、より多くの人がVJを楽しめることが
できる世界ができて欲しいと考えています
。え、VJには音はめ、曲の展開を予想
すること、お客さんと一緒に、え、DJの
音楽で盛り上がれること、え、クラブと
いう空間を制御して、え、パーティーを
盛り上げること、お客さんからの感想
いただくなどの楽しさがあります。また、
GENTVJの場合、え、プログラミング
を用いた映像表現の楽しさをついていき
ます
。え、こういったVJの楽しさを広める
ために、え、VJAパフォーマンスを要因
するシステムとしてSnapsラッ
とフルスというソフトウェアを買ってき
ました。え、Snapラッは
Windows向けのプリレンダVJ
ソフトウェアです。え、有料版もあります
が、無料版の機能で十分VJができるよう
な仕様になっています。え、PCで誰でも
VGになることができます。え、こちらは
期間前から開発していたものです。え、
フルスはUN上で動くノードベース
プログラミング環境です。え、ジネテVJ
表現の開発に特化しており、普段
プログラムを書かないアーティストの方
などが、え、ジネテを始めるきっかけに
なればと開発しました。え、こちらが民等
期間にメインで開発してたものです
。ではまず、シナスラッについて説明し
ます。え、シナプスラッはWindows
向けのプリレンダVJソフトウェアです。
え、リアルタイムに映像合成やエフェクト
をかけることでVJを行えます。え、無料
版と1万2000円の有料版があります。
え、こちらもノードベースでエフェクトや
アニメーションを作ることができます。
まずはPVをご覧ください。
[音楽]
はい。え、このようなソフトになってい
ます。
え、実際どういうことができるかというと
、え、このように、え、複数の映像を同時
に再生したり
、え、このようにあの、オパシティ不
透明度を調整して合成したり
、あとは、えっと、ノードベースで
エフェクトをかけたり、
え、することができます。え、また、え、
店舗に合わせて自動で映像を切り替えたり
する機能もついております
。また、より多くの映像を扱いたい場合は
、え、レイヤーを追加して、え、自由に
レイアウトすることで自由時在に自分の
VJスタイルにあったVJ環境を
作り上げることができます。
え、他にも様々な機能がありますが割愛し
ます。詳細は公式ウェブサイトよりご確認
ください。
え、次にフルスについて説明します。え、
フルスはUN向けのノードベース
プログラミング環境です。え、ジネテVJ
表現の開発に特化しており、え、ノム
プログラマーアーティストでもGenVJ
ソフトウェアの開発が可能になります。
無料のOSSになります。え、まずは
プリミティブなデモをご覧ください。
え、このようなノードを組むことで、え、
かなりプリミティブなデモですが、この
ようにGuiからオブジェクトを操作する
プログラムを比較的少ないノードで記述
することができます。
え、こちらはシンプルなアニメーションで
、え、オブジェクトを動かすという
プログラムを組む時の比較です。左が
UNニティビジュアルスクリプティングと
いうUNニティで標準搭載されている、え
、ノードベスプログラミング環境です。え
、こちらでももちろんVJソフトウェアの
解説ができますが、少し複雑さを感じます
。え、ですがノードの領度が、え、高い分
色々なプログラムを行えるというメリット
があります。え、右がフルスです。え、
無事に特化してるためアニメーション
でオブジオブジェクトを動かすといった
ことは想定しており、え、これだけ少ない
ノードで実装することができます
。またアーティストだけでなくエンジニア
プログラマに向けた機能もあります。え、
UNエディターを拡張しているため、え、
C#CRIPTテンプレートに沿って書く
ことでオリジナルのノードを実装追加する
ことが可能です
。え、それでは実際にVJを行います。え
、今回短いのでDJの方をお呼びせず、え
、1局自分のPCから再生して行います。
え、実際のクラブだともう1
人ステージに立っているイメージです。え、点滅にご注意ください。
E
[音楽]
[拍手]
[音楽]
E
[音楽]
け
[音楽]
[拍手]
[音楽]
[拍手]
[音楽]
Å
[音楽]
は
[音楽]
My
[音楽]
[拍手]
はい、ありがとうございました。え、今
行ったVJデモの説明をします。え、全体
の構成としてはこのようになっています。
え、フルスで開発したGenVJ
ソフトウェアと、え、プレゼンダ、え、
VJソフトウェアのSNAPを使用してい
ました。え、まずシナapスラックで映像
の合成を行い、え、ジェネティブVJ
ソフトウェアに送信します。そして3D
空間上で映像を使いながらアニメーション
させ、その結果をまたシナプスラックへ
戻します。え、そしてシナップスラックで
エフェクトをかけてプロジェクターへと
出力していました。え、それぞれの
ソフトウェアはメディコントローラーで
操作しています。では今回開発した
GentVJソフトウェアについて説明し
ます。え、こちらはUNティで開発されて
います。
シナプスラックから送ら映像らきた映像を、え、キューブにジェクションマッピングを行い、え、そのキューブを回転せたりカメラ、メラを
アニメーション、え、はめを行いました。え、さらに自ポスを比べるために、え、ランダムに現する白い柱をプログラムしています。これは一部のプログラムについて、え、一部のプログラムについて
解説します。こん中のキューブを制御するプログラムです。基本的には決まった方向に回転していて、え、ボタンを押すとダムな方向へ回転するというプログラムになっています。
え、決まった方向に回転するノードはこの
ようになっています。ADLテーションと
いうノードが指定したオブジェクトの回転
を加算するノードになっているので、え、
これをアップデートノードにより
マイフレーム呼び出すことで実装してい
ます。
え、ボタンを押すとランダムな方向へ回転
する濃度はこのようになっています。
ローテーションノードが指定した
オブジェクトの座標を指定した座標まで
回転させるというノードです。え、これに
ランダムベクター3が入力されています。
そして、え、ボタン2トリガーで、え、
ボタンの入力を受け付けています。これに
よりボタンを押した時にランダムな3次元
座標が生成され回転するという命令が
伝わっています。
え、これら濃度によってこのような演出を
実装することができました
。え、次にカメラのプログラムについて
です。え、これはカメラの切り替え
アニメーションを行うプログラムのノード
です。え、UNのカメラの制御には
シネマシーンというUNニティ公式
アセットを利用しています
。え、シナマシンでは複数のカメラを
プライオリティという変数を制御すること
で切り替えることができます。え、もう
少し拡大するとこのようになっており、え
、ボタンを押すとあるカメラの
プライオリティを2にしてそれ以外を1に
するというプログラムになっています。
これにより切り替えを実装しています。え
、さらにジェネティブの要素として
、え、このようにボタンを押すために
カメラがランダムにアニメーションする
プログラムを実装しています。
え、カメラのランダムアニメーションは
このようなノードになっています。え、
ボタンを押すと2つのランダムが発火され
ます。え、片方はトインローテーションへ
伝わり、え、中心を軸に回転します。もう
片方はトインポジションに伝わり、え、
カメラの高さをアニメーションさせてい
ます
。え、これによってこのように、え、中心
は肯定したまま上下だけ、え、ランダムに
移動して、え、音にはまるような
アニメーションを実装していました。え、
このようにノードベースプログラミング
環境フルスを用いて、え、標準のノード
ベースプログラミング環境を使用するより
もコンパクトに実装しています
。え、次にプリレソフトウェアの
シナプスラックについてです。え、今回
シナプスラックはこのような構成になって
います。え、大きくかけて3つの構成に
分かれています。え、映像を合成するため
の8レイヤー、え、合成した結果をまとめ
てGENTVJソフトウェアに送信する
ためのグループレイヤー。え、重点VJ
ソフトウェアウェアの結果を受け取って
エフェクトをかけるためのレイヤーで構成
されています。またシナフラックにも
ノードベース環境が整っており、え、これ
によりエフェクトを実装しています。
え、そしてこのように、え、映像を合成し
て、え、JTVJソフトへを送信して
、で、帰ってきた映像にエフェクトをこの
ようにかけて、
え、パフォーマンスを行っていました。
え、最後にメディコントローラーについて
です。え、これらのソフトウェアはミディ
コントローラーと呼ばれる物理
コントローラーで操作していました。え、
物理のフェーダーやのぶボタンを操作する
ことで直感的に無事を行います。え、今回
はLaXLトラクターcontrrolF
1モノドンというミディコントローラーを
使用しました。実際にミディ
コントローラーを使ってどのようなにVを
してるのかのPVをご覧ください。
り
[音楽]
お
[音楽]
[拍手]
[音楽]
[拍手]
[音楽]
はい。え、別の開発者の方によるDJ
VJM向けコントローラーモノトンとの
コラボPVでした。え、このように市販の
メディコントローラー、どんな
コントローラーとですもね、え、連携さ
せることで自由時在にVJパフォーマンス
が行えます。
え、それではまとめに入っていきます。え
、背景としてプリデナVJジVJの楽しさ
を知って欲しいというモチベーションが
ありました。え、しかしVJの式は高い
です。え、プリタVJソフトウェアウェア
の価格は高くジェネTVJソフトウェアを
行うためにはプログラミング3DCG
ソフトウェア開発についての知識が必要
です。え、それらの課題を解決しを下げる
ソフトウェアを開発したいと考えました。
え、そして成果としてシナapsという
プレデンダVJソフトウェアとフルスと
いうノードベースプログラミング環境を
開発しました。え、シナプスラッカー無料
から使用可能で有料版も1万2000円と
、え、比較的安価です。フルスも、え、
無料のOSSでありGENTVJ
ソフトウェアの開発に特化しており、え、
ノンプログラマーも使えるような、え、
流度の大きいコンポーネントで設計されて
います。え、今後の課題です。え、VJを
寄り広めたいです。え、シナプスラックと
いう無料価なソフトウェアがあること。
さらにプリレンダだけでなくプログラムを
使ったGenテVJという種類があること
。え、プログラムが分からなくてもフルス
というGenィVJ門の、え、入門のため
の環境があること。え、これらを
アプローチすることでVJを寄り広めて
いきたいと考えています。
え、次にプログラムを使った映像表現の話
さを広めることです。え、最終的には全
人類行動を書いて欲しいと考えています。
え、ノードベースでも色々できますが、
行動を書いて映像が出るという楽しさ唯一
無理なものだと思っています。え、なので
VGをきっかけにフルスから入門し、最終
的にはshall、え、プロセッ
P5.js,え、UNITなどを利用して
、え、ジェネティブな表現を楽しんで
もらえる世界になればなと考えています
。え、これらを達成するために、え、
ソフトウェア解説やアップデート、え、
ドキュメントの整理などをもちろん行い
ます。え、加えてイベント運営も行って
いく予定です。え、ジネテVJAに
フォーカスした音楽イベントドロー、え、
今年の3月22日土曜日14時から、え、
渋谷サーカス東京で開催します。え、
VJAとしてシェーダーやGLSL、
WebGL、UNニティ、タッチ
デザイナー、ノッなどを利用した技術的に
面白い映像演出、また音楽もDJに加えて
マシンライブやソニックパイ、GLSL
サウンドなど技術的な、え、
パフォーマンスが行われる予定です。え、
今回の発表でVJAに少しでも興味を持っ
ていただけた方は是非遊びに来て
いただけると幸いです。
え、最後になりましたが写真になります。
え、初めにVJの紹介で流した過去の
パフォーマンス録画のライブ
パフォーマンスはファズマ様に提供
いただきました。え、VJデモ用の
楽曲ボイシーズフィートキヌを、え、お
化け様に提供いただきました。え、ミディ
コントローラーモノトンを、え、開発者の
デュクス様に提供いただきました。え、
PV用の楽曲を空様に提供いただきました
。ありがとうございました。え、以上で
VJパフォーマンスを用にするシステムの
発表を終了します。ありがとうございまし
た。
