# 【2024年度未踏／No.10】ソースコードとGUIで編集可能なシナリオテスト作成ツールの開発

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=WB_PErdcf3w |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2025年04月22日 |
| **再生時間** | 21:09 |
| **再生回数** | 112 |

## 概要
プロジェクト名：ソースコードとGUIで編集可能なシナリオテスト作成ツールの開発
クリエータ：
池奥 裕太（エムスリー株式会社）
担当PM：曾川 景介（newmo株式会社 CTO）

【クリエータから】
Webアプリケーションおよびデスクトップアプリケーションとして動作する、GUIで編集可能なシナリオテスト作成ツールを開発しました。シナリオファイルをグラフ構造で表現することで、類似したシナリオを単一の画面で直感的に表現できるほか、初学者やエンジニア以外でも容易にシナリオを理解・編集することが可能となりました。

#未踏事業

---

## 文字起こし

はい。え、では、え、ソースコードと
GUIで編集可能なシナリオテスト作成
ツールの開発という、え、タイトルで発表
させていただきます。はい、よろしくお
願いします。はい。え、一田と言います。
え、さっきご紹介いただいたように、えっ
と、MS3株式会社というあの医療ITを
やっている会社で、あの、新卒1年目
出来たてほやほやの社会人エンジニアを
はい。やっております。はい。で、ま、
今回テストっていうところ使ってるんです
けど、ま、実は私は元々、ま、フロント
エンドをずっと学生時代やっていた人間
でした。はい。なのでリアクトとかTSと
かあとデザインとかが、え、大好きな人間
です。はい。あとTS会議のスタッフとか
もやったりしております
。はい。で、ま、ちょっと最後皆さん疲れ
ているところ申し訳ないんですけども、え
、ソフトウェアにおける品質保障って
ちょっとお片めの話を、え、前提として、
え、話させてください。
はい。ま、品質保障、ま、いわゆるQA
って呼ばれるものです。ま、これ何をやる
かって言うと、ま、本当に言葉の通りこの
ソフトウェアにバグがないってことを、ま
、保証していきましょうっていう、え、
ことになります。はい。ま、ソフトやって
いろんなバグが潜みますよね。ていう
ところで、皆さんもユーザーとして遭遇し
たことがあるかもしれないし、え、仕込ん
だ側かもしれないですけれども、え、はい
。僕は仕込んだことありますけど、ま、
例えばアプリを使っててなんかよくわから
んエラー分が表示されたみたいなお
問い合わせがある人にできたりとか、あと
なんか完了表示出てるのになんかDBに
保存されてないんですけどみたいな
ちょっとやばめのものだったりとかはい。
あとこうボタンをね、ババババって連打し
たらなんか3回購入処理が走ってました
みたいなあのそういうようないろんな種類
のバグっていうのが、え、ソフトウェアに
は潜んでいます。はい。で、ま、こういう
バグに対して、ま、そ、そういうバグがな
いってことを、ま、どうやって保証して
いくかっていうのが、え、やっぱり
ソフトアの開発において、え、ものすごく
大事な、え、課題になってきます。はい。
で、ま、いろんな考え方があると思います
。はい。ま、例えば、ま、障害が起こっ
たら都対応しようみたいな、ま、一旦出し
てバグったら直そうみたいな、ま、これも
1つの戦略としてはありだと思います。
ただ一方で、ま、その修正が遅れれば
遅れるほど、ま、被害ってどんどん拡大し
ていくので、え、ものすごい時間との戦い
になったり、ま、あるいは、ま、そのバグ
が起きてる間に例えばデータベースに不
整合が生じましたとか、なんかあるいは
本来保存されるべきものが保存されてませ
んでしたとかなるとこれってどうやって
ロールバックするんだみたいな、え、話に
なってきたり、あるいは外部サービスに
依存してたりとか、あるいはなんか決済が
もう走っちゃったみたいな状況。ま、
つまりもう取り消せない処理っていうのが
、ま、存在するケースもあります。はい。
そうするとやっぱり、ま、1回バグって
しまうとどうやって戻すのってところに
すごいコースがかかってしまう。はい。ま
、あととりあえずユーザーに対して1%
リリースして様子みしようみたいな考え方
も、ま、あるかなと思います。はい。ただ
、ま、1%リリースしたとして、ま、1
週間バグがなかったです。じゃあオッ
ケーって言えるのかって言うと、やっぱ
そういうわけにもいかない。例えば、ま、
発生条件が稀れな不具合って、ま、あり
ますよね。例えばこう月末の締めの時期に
よく利用される機能とか、あるいはなんか
アクセスが集中した時にしか再現しない
バグがありますとか、ま、なんかそういう
もの、そういうものって結局なんか1週間
バグがなかったからエラーが出なかった
からオッケーって話ではなかったりします
。はい。ま、そもそもあとはビジネス的に
1%の損害許容できるんですか?みたいな
ところも、え、あったりします。はい。
これはもちろんなんか売上に響くみたいな
話もあると思いますし、ま、ユーザーの
信頼を失ってしまうわけですから、ま、
そういうところのリスクっていうのも
考える必要があります。はい。で、ま、
じゃあリリース前に人力で全パターン
テストしようぜというあの気合いの入った
ことを、え、言ってみるんですけれども、
ま、残念ながらですね、あんまり現実的で
はないように思います。特に、ま、
アジャイル開発と呼ばれるような、ま、
最近の開発においてはこうリリスって、ま
、週に何回リリースしますとか、ま、もう
ちょっと多いところだと、ま、1日に何回
もリリースを繰り返すっていうような
プロダクトもあります。じゃ、1日に何回
も全パターンテストしますか?多分現実的
ではないです。はい。で、しかも、ま、
もっと深刻なのは基本的にソフトウェアっ
てこうリリースされるたびにどんどん複雑
になっていくんですね。はい。これは、ま
、機能がどんどん追加されていく、画面が
追加されていく。しかも、ま、ビジネスの
規模が大きくなるにつれてどんどん
やっぱりいろんなケースとかいろんな
パターンに対応するために使用っていうの
はどんどん複雑化していきます。そうする
とただでさえ複雑になっていく
ソフトウェアを、え、ま、全パターン
テストしていくっていうのは、ま、
ちょっと現実的じゃないよねっていう
ところになってきます。はい。ま、ていう
ところで自動テストという選択肢があり
ます。はい。ま、これ何かと言うと、ま、
要するにプログラムでテストを記述して、
え、ま、必要なタイミングで、ま、その
プログラムを実行することで、ま、テスト
を自動化しましょうっていうような方法に
なります。はい。で、ま、今回、え、
フォーカスしているシナリオテストって
いうのも、ま、基本的にあの、自動テスト
の文脈で、え、今回は使っていきたいと
思います。はい。で、ま、もう、もう
ちょっとだけ続くんで我慢してください。
あ、寝ないでください。はい。え、自動
テスト、ま、いろんな分け方とか分類方法
はあって、あんまりこう決まった定義は
ないんですけど、ま、大体3種類ぐらいに
分類されることが多いです。はい。で、ま
、1つ目がこの単体テスト。これはも、
あの、多分エンジニアの皆さんだったら
イメージしやすいと思いますが、ま、こう
ある関数とかあるクラスがあった時に、ま
、こういう引数に、え、こういう値を
パラメーターとして与えた時に、え、こう
いう値が返ってくる。ま、要するに
パラメーターと、え、リターンされる値に
対して、ま、テストを行うみたいな、え、
ものになります。なんでものすごく、あの
、特定の関数、特定のクラス、特定の
モジュールに対しての、ま、テストって
いうのが単体テストと呼ばれます。はい。
一方でもうちょっと、え、流度が荒くなる
と、ま、インテグレーションテストって
いうのが挟まって、で、ま、1番流度が
大きいもののっていうのがE2Eテストに
なります。はい。これ何かって言うと、ま
、さっきは1つのモジュールだったんです
けど、これはもうアプリケーション全体を
もう、え、立ち上げて、で、その中で実際
にユーザーが行う操作っていうのを
エミュレーションしてあげて、え、ま、
ちゃんとバグがない書物の結果が得られる
のかっていうのを確認するような、え、
テストになります。で、ま、あの、手導で
行うテストを、ま、そのまま自動化した
みたいな、え、イメージが、え、非常に
近いかなと思いますし、ま、これ実際の
ユーザーの、ま、利用パターンですよね。
例えばログインして登録してなんかタイム
ライン見てみたいな、あの、そういう
ユーザーの決まった行動パターンっていう
のがあると思うんですけど、ま、そういう
ところ、え、そういうパターンをテストし
ていくっていうような話になります。はい
。で、え、シナリオテストっていうのは
このEテストに、え、分類される、ま、
ものとします。はい。で、ま、改めてこの
シナリオテストっていうのは、ま、実際の
ユーザーの行動に沿ってAPIを呼び出し
て正しい挙動をしてるのかを確認する
テストになります。で、ま、単一のエンド
ポイントというよりは、こう複数のエンド
ポイントをまいでテストを行っていくって
いう、え、特徴があります。はい。ま、
あの、イスコンとイスコンかイスコンとか
出られる方は多分、あの、イスコンの
ベンチマーカーとかは結構近いんじゃない
かなと思うんですけど、ま、あれの付加
テストじゃない版だと思ってもらうと、え
、いいかなと思います。はい。で、
ちょっともうちょっと突っ込んで説明して
いきます。はい。ま、大体、ま、通常の、
ま、Webブアプリケーションとか、え、
ま、iOS&で動くようなアプリっていう
のは、ま、基本的にユーザーがこう何か
クリックします。タップします。はい。
そうすると、ま、そのイベントを受け取っ
た、ま、ブラウザーとか、ま、アプリが、
え、バックエンドにAPIのリクエストを
送ります。はい。で、サーバーはその
リクエストを受けて、え、ま、処理をし
ます。ま、具体的にはこうデータベースに
、え、書き込んだり読み出したり、え、
あるいはなんかビジネスロジックを実行し
たりで、ま、その結果をフロントエンドに
返します。はい。で、フロントエンドは、
ま、その結果を受け取って、ま、成功なり
失敗なんかページを繊維させるなりって
いうような、え、フィードバックを
ユーザーに返します。はい。で、ま、これ
が、えっと、何回も繰り返されることで、
え、ま、通常のアプリケーションっていう
のは動作を、え、していくということに
なります。はい。で、えっと今回の
シナリオテストっていうのは、え、この
部分を、え、テストで置き換えるテスト
ランナーで置き換えるっていう形になり
ます。はい。つまり、ま、あの、一旦
ブラウザは無視してですね、え、サーバー
に対して、ま、この順番でリクエストを
送ったらこういう、え、結果が期待され
ますよねっていうのを定義していくのが、
え、シナリオテストになります。はい。
今回であればポストスラログインの後に
ゲットスラプロダクトっていう、え、
APIを叩くみたいな、えっと、この一連
のシナリオを、あ、シナリオをシナリオと
呼びます。はい。で、ま、しな、え、はい
。ていう感じになってます。で、ま、この
シナリオテスト、ま、実際にどういう
コード書くんじゃっていうところなんです
けど、ま、あの、普通にプログラムで書く
こともあります。あの、別にどの言語を
使っても書けます。はい。ただ一方でなん
かもうちょっとシンプルにあのヤムとかで
、え、定義するケースがあります。はい。
あのヤムルだと、ま、特定の言語とかに
依存しないので、ま、統一的な記述が可能
だったり、ま、結構、ま、ぱっとみやすく
分かりやすいのかなっていう風に思います
。で、実際、え、右側に、え、例が出てる
んですが、ま、最初にログインのエンド
ポイントを叩いてその後、え、ユーザー
情報を編集する、え、エンドポイントを叩
くっていうのが、ま、そのまま記述されて
いる形になります。はい。ま、さっきの図
と照らし合わせるとこんな感じで、ま、
本当にあの図をそのまま落とし込みまし
たみたいな、え、形になってます。はい。
ま、分かりやすいっすよね。はい。で、ま
、このヤめる形式でテスト定義しましょう
みたいなのは、え、結構色々やられていて
、ま、ここにあるNシナリゴ、ステップC
みたいな、えっと、ライブラリーが有名な
ところで、え、存在していたりします。
はい。ま、とはいえっていうところで、
あの、ここからやっと本題に入っていくの
で、あの、よろしくお願いします。はい。
え、実際のプロダクトでは、ま、その
シナリオっていうのが、え、数百に登る
こともあります。はい。つまりさっきの
ヤムルがあ、100個200個あ
るっていうのを想像してもらったらいいと
思います。もちろん1個1個はヤムルで
分かりやすいんですけど、ま、とはいえ
その全体像を俯瞰するのってなかなか
難しいですよねっていう課題があります。
はい。え、というところで、え、開発して
いるのが、え、GUIベースのシナリオ
テスト記述ツールというものになります。
はい。え、ま、GUIベースで、え、作成
できるので、ま、何より、ま、分かり
やすいし操作しやすいし、ま、直感的に
理解可能ですよねっていうところが、ま、
大きなメリットとしてあるかなと思います
。で、ちょっとこの後でもお見せするん
ですけど、ま、その前にあのGUIでの
この編集内容っていうのはリアルタイムに
、えっと、ヤムルのファイルに書き出さ
れるという、え、仕様があります。はい。
で、逆にコードで編集したものもGuiに
、え、反映されるので、ま、いわゆる総
方向の、え、バインディングが、え、実現
されていますよというところをちょっと
注目してデモの方を見ていただけると、え
、いいかなと思います。はい。え、バグら
ないかめっちゃ不安です
。はい。えっと、じゃあ始めていきます
。はい。えっと、この右側に表示している
のがやばい。めっちゃ白いかもしれない。
右側に表示しているものが、えっと、実際
の、え、テストツールの画面になります。
拡大してもダメかな?はい。えっと、1番
上に、えっと、開始のノードがあって、え
、その次にポストのスラユーザーっていう
リクエストを飛ばします。で、その次に、
え、ゲットのスラーザーっていう
リクエストを飛ばすよみたいな、えっと、
これ1つのシナリオが今定義されています
。はい。で、えっと、新しい呼び出し追加
する場合
はよいしょ
。で、こんな感じでちょっと適当に
ユーザーレディとユーザーみたいな感じで
、え、定義してあげます。はい。そうする
と、今ちょっと気づいたかどうかわかん
ないですけど、あの左側のコードの方にも
反映されております。はい。で、えっと、
ま、これに加えて、えっと、例えばこの
中間で、え、新しい呼び出しを追加してみ
ます。よいしょ。ここで新しい呼び出しを
はい、追加してみます。はい。そうすると
こんな感じで、あ、めっちゃ見づらいです
けど、この2股に、え、分れてい
るっていうのが、え、なんとなくさして
いただけるかなと思います。はい。これ、
ま、どういうことかと言うと、この、え、
左側のこの赤い旗が付いてるルートですね
。はい。シナリオ1っていうルートと右側
の青い旗がついてるシナリオ2っていう
ルート。で、この2つのシナリオっていう
のが、ま、えっと、この1つの画面で、
えっと、同時に、え、定義されてい
るっていうような形になります。はい。で
、実際に、え、コードの方を見ても、え、
こんな感じで新しくシナリオ止め
るっていうのが生えてます。はい。で、ま
、こんな感じで、えっと、このシナリオっ
ていうのを気構、ま、グラフ構造で表現し
ていくことで、えっと、ま、このヤムルで
見るとどうしてもこの2つってどういう
関係あるの?みたいなのって分かりづらい
んですけど、ま、このグラフ構造で見る
ことで管理しやすくなるんじゃないかって
いうところが、え、1つの、え、大きな
特徴というところになります。はい。で、
えっと、他に例えばここで、うわ、見るか
な?IDを、あ、よいしょ。001みたい
な感じで、あの、実際にリクエスト、え、
するパラメーターを、え、指定してあげ
たりできます。こっちも生えてますね。
はい。っていうところが、え、あったり、
えっと、あと、え、テストの、え、
バリレーションの受け入れ条件みたいな
ところを書くことができます。例えばこれ
ポストのリクエストなので、えっと、
ステータスコードが2011が返ってくる
はずですよね。みたいなこのテスト条件を
、え、追加してあげたり、えっと、
あるいは後続のステップで使う、
え、使いたい値をこうやって変数で
バインディングしてあげるみたいなことが
できますので、ボディのID、レスポンス
のボディのIDっていうのをこの
クリエイティIDっていう変数に代入して
あげます。はい。え、そうするとこれが
ですね、えっと、皇続のところで、え、
よいしょ。はい。で、
クリエイティではい。これで今サジストで
出てきてるんですが、ま、こんな感じで、
え、上で定義した変数を下で使うみたいな
、え、ことが、え、可能になっていたりし
ます。はい。で、あとは、ま
、こんな感じで、え、合流させたり、
さらに、え、再度分岐させたりみたいな
ことも、え、可能です。はい。で、これで
見ていただくと、今分岐が2箇所あるので
、え、2×2で今4パターンのシナリオが
ここで、え、定義されているっていうのが
分かると思います。はい。ここのシナリオ
の1から4までですね。はい。で、ま、
ファイル上でも、え、4つ定義されている
みたいな、え、感じになります。はい。で
、えっと、もう1つ、と、OpenAPI
の、えっと、インポートっていうものに
対応しています。ちょっと
一旦よいしょ
、クリアし
てはい。で、えっと、ここにインポート
ボタンがあるんですが、え、OPIの
ファイルをインポートしてあげます。えっ
と、OpenAPI何かって言うと、ま、
APIの使用書の、ま、共通フォーマット
みたいなやつですね。はい。で、今ここに
だらっと4つ追加されているんですけども
、えっと、これOENAPIで定義されて
いる、え、スキーマっていうのを自動で
反映させています。はい。のでここで
こんな感じで、え、既でに、え、おっとと
、あ、はい。えっと、定義済みの、え、
ブロックを使ってこうパートを組んで
いけるみたいな、え、体験ができます。
はい。あとこの辺のリクエストボディとか
も自動で入っていると思うんですが、これ
はOPENAPIで定義されてるあの
エグザンプルとか、え、ま、スキーマの
情報とかから自動で生成しているものに
なります。あの、必要であれば書き換えれ
ばいいし、えっと、ま、適当な値で良けれ
ばこのまま実行するってことも可能です。
はい。え、というのがちょっとデモの、え
、全用になっております。はい。で、ま、
ちょっと改めて今回の動画その流れなん
ですけども、えっと、ま、このツール、
えっと、シナリオを作成する、あ、
あるいは構築管理するっていうところに、
え、フォーカスをしています。で、どう
いうことかと言うと、えっと、最終的に
テストを実行するのではなくて、えっと、
テストのファイル、え、さっきのやめる
ファイルですねを出力するっていうところ
を最終ゴールと、え、置いております。
はい。で、これをどうするかって言うと、
既存のテストツールに食わせることで実行
するっていうアプローチを取っています。
で、実は、えっと、さっき見えていたん
ですが、ここに実行するボタンが一応ある
んですけど、あって、あの、もちろん実行
できるんですがはい。えっと、実行すると
こんな感じで、あの、成功とか失敗って
いうのが、え、ここに表示されます。あ、
ちょっと全部成功しちゃったんであんまり
メモっぽくないですけど。はい。まあ、
いいことですね。はい。で、ま、これも
あの実際は自前で実行しているわけでは
なくて、あの中で、えっと、バンドルして
いるあのOSSのテストツールに、え、
食わせてで、ま、その結果をパースして
UIに反映しているっていうような、え、
処理を行っています。で、なんで、ま、
わざわざこういうことしてるかって言うと
、ま、1つ目のメリットとして既存の
エコシステムを活用できるっていうところ
があります。え、今回使ってるのがラエN
っていう、ま、テストツールなんです
けれども、ま、この中で色々プラグインと
かいろんな仕組みが整っていますので、ま
、これをそのまま生かすために、えっと、
基礎のエコシステムに乗っか
るっていうことを考えております。はい。
また、えっと、ま、基礎のプロジェクトへ
の導入用意性ですね、この乱をすでに導入
してるプロジェクトに対しては今回の
GUIの、え、アプローチっていうのは、
えっと、ほとんどテストの環境をなん
だろう、変更せずに壊さずに、え、導入
できるっていうような、え、メリットが
あります。はい。で、まずこういうGUI
でテスト作るみたいなツールって他にない
のって言われると、ま、実は、ま、ある、
あるにはあります。はい。ま、例えば
ポストマンって有名なツールがありますが
、この中でポストマンフローズっていう
機能がありまして、え、同じように
ブロックを組み合わせてシナリオを構築
できたりします。はい。他に、ま、API
ドッグっていう、ま、これもあのブロック
を組み合わせるほどではないんですが、ま
、割とGUIベースで、え、シナリオを
組むことができます。はい。なんですけど
、こういうところとの違いっていうのは、
えっと、最初に説明した自動テストとの
相性の良さかなと思っております。はい。
で、あの、自動テストっていうのは基本的
に、ま、Gitッハubアクションとか
アクションズとか、ま、基本的にクラウド
上で実行するっていうのが、ま、前提に
なってますで、ま、ローカルでデバック
用度で使うってよりは、ま、え、
Gitッハubとかにアップしておいて、
え、リリースの直前とかマジの直前に実行
するっていうのが、えっと、ま、セオ
リーっていうところになってます。で、今
紹介したような従来ツールってのは基本的
にこうツール上で実行するっていうのが
前提になってるケースが多いです。はい。
一方で、ま、今回私が作成しているツール
は基本的にテストのファイルを書き出すっ
ていうところになってるので、書き出され
たファイルを、ま、そのままコミットして
プッシュしてギットハブ上で、え、実行
するみたいな、え、ことが、え、
できるっていう感じになっております。
はい。えっと、ま、整理すると、ま、既存
ツルってのは基本的にGUI上での、ま、
ローカル実行が前提になっていて、ま、
出力されるファイルも結構独自
フォーマットのことが多いです。はい。
一方で本ツールは、えっと、コードに
同消して、ま、自動テストに組み込むって
ことを前提にしている他、ま、この既存の
エコシステムと互管性のあるかつ、ま、
火力性の高い、え、ヤムルフォーマットを
吐き出すっていうところが、え、大きな
違いかなと思っております。はい。さらに
、ま、GUIと、
傾けしているので、例えば、ま、コードで
やった方が、え、早い処理みたいなのが
あって、こう変数の一括時間とかコピーペ
みたいなところで、あと、ま、最近こう
AIに学習させるみたいな話がありますが
、やっぱりGUIの状態で食わせるのって
難しいと思うので、ちゃんと行動に
吐き出した状態でAIに食わせるっていう
、え、ことができるってのは1つ大きいか
なと思っております。はい。で、えっと、
テストケースの管理っていうのは、ま、
このプロダクトの品質を保証する上で、ま
、非常に重要なんですけれども、えっと、
ま、あんまりこの辺のベストプラクティ
スってそんなに揃ってないのかなという気
がしてます。はい。あ
、はい。で、えっと、え、この本
プロジェクトではこの、ま、グラフ構造を
利用して、ま、ビジュアライズするって
いう解決案を、え、提案しています。はい
。で、ま、これによって、ま、実際の
ユーザーシナリオで発生する分岐っていう
のはそのまま表現可能っていうところだっ
たり、ま、え、GUIを提供することで、
ま、エンジニアじゃなくても例えばQA
さんとかPDMとか、え、もしかしてC、
え、カスタマーサポートの方とかっていう
のがこういう、え、テストにアクセス
できるようになることでいいことがあるん
じゃないかなというところも考えたりして
おります。はい。え、ということで、え、
以上になります。ご成聴ありがとうござい
ました。
