# 【2024年度未踏アドバンスト／No.11】術具トラッキングを用いた医療手技の動作評価システムの開発

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=WOhltJ1PZYo |
| **チャンネル** | IPA Channel |
| **公開日** | 2026年01月21日 |
| **再生時間** | 14:06 |
| **再生回数** | 262 |

## 概要
2025年2月1-2日開催 2024年度未踏アドバンスト事業 成果報告会

本プロジェクトでは、非同期で医療手技の振り返り指導を行えるシステムを構築しました。このシステムでは、トレイニーが手技動画を指導医に共有することで、指導医が自身の都合の良いタイミングで手技動画を確認・フィードバックを提供することができます。そのため、トレイニ―は時間の制約を受けずに指導医から適切な評価・フィードバックを得ることができ、指導機会の減少を補うことが可能となります。将来的には、手技動画とフィードバックデータを蓄積し、データベースを構築することで、一動作ごとの客観的評価の実現につなげることを目指します。

プロジェクト名： 術具トラッキングを用いた医療手技の動作評価システムの開発
イノベータ：永代 友理
担当PM：平野 豊

成果報告会は守秘義務にサインしたクローズドなメンバーのみで実施しております。
本動画では、未踏アドバンスト事業の成果をご覧いただくため、公開不可となる部分を除き、IPA Channel ( https://www.youtube.com/@ipajp ) にて公開いたします。
成果報告会の発表を録画したものであり、当時の資料にconfidential等の記載が一部残っている場合がありますが、本動画の公開について発表者本人の了解を得ております。

2024年度 未踏アドバンスト事業 成果報告会
https://www.youtube.com/playlist?list=PLi57U_f9scIKDw1ccEnZKTXEglHoyCOJw
2024年度未踏アドバンスト事業実施プロジェクト一覧
https://www.ipa.go.jp/jinzai/mitou/advanced/2024/koubokekka.html

---

## 文字起こし

え、長と申します。え、私は医学部卒業し
て2年間初期研修やった後に、え、大学院
に進学して、え、手術教育の、え、研究を
してきました。え、その方々今も週1回
呼吸期の手術の助をしています。え、
ちなみにこれがあの手術中の私です。はい
。え、皆さん手術受けたことありますか?
え、日本において手術って増えてると思い
ますか?減ってると思いますか?え、実は
手術件数って増えてるんですね。え、高齢
化だったり、え、診断技術が発達して早期
発見ができるようになったり、あと手術
技術が向上してより高齢者の方も安全に
手術受けられるようになったり、手術適用
が拡大したりして、え、肺癌の手術はこの
20年で2.1倍、心臓の手術は1.3倍
も増えてます。じゃあ、手術件数増えて
るってことは下界も増えてるんでしょうか
?え、残念ながら答えは脳で若手下界に
至っては減ってるんですね。え、意思は
あの国の石不足への対策で、え、この20
年で8.5万人増えました。しかし下科は
長時間労働だったり、医療訴訟のリスクが
高かったりっていうことで若手から経遠さ
れてしまい、40歳未満の下界はこの20
年で3650人減ってます。世界が
そもそも3万人なので1割ちょっと減っ
ちゃってるんですね。え、ここにさらに数
年後にはあの1年あたりの人数が多かった
世代っていうのが集団で一気に丁年退職
するので日本の下界は一気に減ると予想さ
れています。つまり下界の育成が緊急の
課題です。では、外界ってどうやって手術
を習得しているんでしょうか?手術習得
途中のトレーニングは手術をする、そして
振り返るサイクルを回すことによって少し
ずつ手術を習得していきます。
指導はトレーニーと一緒に手術に入って、
え、ここをもっとこうした方がいい、こう
してと安全に手術を進めるための指導を
行います。そして術後も一緒に手術動画を
振り返ってここもっとこうすべきだったよ
ねっていうコミュニケーションを取って
指導を行います。この手術中の指導と術後
の振り返りの指導どちらが有要だと思い
ますか?
え、術後の振り返りの方が有要なんですね
。
なんでかと言いますと、手術中っていうの
はトレーニングは目の前の手術を安全に
進めるのにもう必死です。だからしどいの
言ってることに耳を傾けられないし、言わ
れてることよく分からなくても考えられ
ない、え、質問できないっていう極限状態
にいます。よくあの認知が認知負荷が肩に
なりすぎてフリーズしちゃって手が止まっ
ちゃう下トレーニーとかもいます。一方で
術後の振り返りはですね、手術室という
ストレスの高い環境から離れてデスクの前
で、え、時間的精神的余裕がある状態で
指導の指導を聞くことができます。なので
耳に耳を傾けられるし言われたことを考え
て疑問点は質問して議論を深めて理解を
深めることができます。
じゃあこのトレーニングとしどい一緒の
振り返りいつやってるんでしょうか?これ
は仕事が終わった深夜とか土日なんですね
。え、トレーニングの1日は朝7時から
始まりまして、え、開信して術後の患者
さんの、え、ガーゼ交換して
カンファレンスに出て手術がはい。術に
入ってと休む間もなく続いていきます。え
、夕方に手術が終わったらそこで終了じゃ
なくて手術した患者さんの術後管理、え、
そしてもう1回開心で夜7時になって
やっと机の前にパソコンの前に座ってそこ
から借て書いて、え、外来の準備して次の
手術の予習して今日の手術の復習してって
いう風な感じです。え、指どはもう少し、
え、業務負担が少ないんですけれども、ま
、日中はあの業務が目じろしなので指導を
捕まえられるのはしどいの業務が終わって
帰る前の一瞬でこの一瞬でトレーニーが
指導に声をかけることによって一緒に手術
動画を見て振り返りを行っています。
え、しかし2024年から働き方改革が
始まって労働時間を減らせなければなら
なくなりました。え、下界の75%は週
20時間以上の、え、時間外勤務をしてい
て、40歳未満に限ると平均の時間外勤務
は週で54時間です。これを働きた改革で
月80時間に、え、制限しなければなり
ません。なのでこの新また土日の振り返
りってのは実質的に不可能になりました。
この術の振り返りの指導の機会が減って今
現場で起こっていることはトレーニーとし
てはしどいの受中の指導をよく理解でき
ないで術後に聞きたくても、え、捕まえ
られない。え、しどいはしどいで術中に
同じことを何度も言わなきゃいけない。え
、何回もやってもこいつ上達しないなって
いう不満を募らせています。え、つまり
トレーニーと指導のコミュニケーション
機会が減ってしまったがために手術こうし
ていくべきだよねっていう共通認識が結露
し、え、技術の伝承が困難になっています
。
え、この問題に対して当初は術によって
指導とトレーニーの差を定量的に提示する
ことによって指導がいなくてもトレーニー
1人で振り返ることを支援できないかと
いう風に考えていました。え、しかし技術
的難易度が高いこと、そして差の解釈が、
え、しの主観だったりその場の状況など
複合的な要素が絡むことから、え、現時点
ではトレーニングにとって有効な情報提示
が難しいと考え断念しました。
え、そこで目標を変えまして、え、非同機
で主義に対する振り返り指導を、え、可能
にすることによって振り返りの指導の機会
を増やすことを目標としました。
え、そのために主義を動画共有することに
よってトレーニングと指導が時間を合わせ
ないで振り返り指導を行うように、え、し
ました。え、具体的にはトレーニーが主義
動画をアップロードし、指どいは自分の
好きなタイミングで、え、都合のいい
タイミングで動画を確認できます。え、
そして動画を見ながらフィードバック音声
を吹き込んで、
え、その動画をアップロードすることに
よってトレーニングも自分の都合のいい
タイミングでその動画を確認することが
できます。
え、実際の手術動画ではなく、え、まず、
え、練習動画でこの仕組みを試してみる
こととしました。
え、心臓外科の先生が、あの、手術、心臓
バイパス手術の、え、練習をするために
こういう模型をよく縫うんですけれども、
え、その練習風景を、え、スマホで撮影し
ます。
で、それをアプリで、え、フィードバック
して欲しい、え、指導の先生を指定して、
え、動画をアップロードします。
え、そうしましたらシドイに通知がいくの
で、え、シドイはアプリ上でその動画を
確認しまして、
え、フィードバックを吹き込み
アップロードして、それしたらまた
トレーニングに通知が来るので、
トレーニングがその動画を確認できると
いった流れです。
え、実際のフィードバックをちょっと共有してみます。え、この後の針の差し方についてコメントが入ります。で、やっぱりそのグラフトが硬いのでどうしても上からこういう風に針を下ろしがちですけども、実際の印象はしっかりめくって内空側の内面側の針の通ってるを見た方がより綺麗に性格に見えます。これもめくった方がいいですね。
意外とずれてますね、実際は
これ何を言ってるかって言うと、血管に向かってあの反映上の針を刺す時にこの状態で差しちゃうと外からと中からで針の出るところが血管に対して垂直に入んないよねっていうところを言っていまして、それを受けての先生が直したのがこんな感じで、こう血管をしっかりくって空も確認して、え、しるっていう風
に、あの、修正できてるのが分かると思い
ます。
え、この仕組みを、え、国内トップレベル
の心臓血管外科収症例を誇る2つの病院で
、え、検証することができました。え、1
つ目はしどい5名、トレーニング5名と
王体の病院で毎日予定手術があって、そこ
に緊急手術も入ってくるという
めちゃくちゃ忙しい病院です。で、ここは
もう全国から1人前に心臓外下科の1人前
になるためのトレーニングを罪に
トレーニングが来るような病院です。もう
1つはA病院よりは規模はちっちゃいん
ですけれども、え、感動脈合の神と呼ば
れるような人が所属する病院です。え、
運用方法ですがA病院は、え、
スケジュールをしっかり決めてやりました
。え、トレーニングは決まった曜日に
アップロードして、指導は毎週担当する
曜日を変更することによって様々な指導
からフィードバックを受けられるようにし
ました。え、B病院は人数が少なかった
こともあって、ま、週1回を目標にして
頑張ってくださいというようなお伝えの
仕方をしてました。
え、2ヶ月間運用した結果、え、
トレーニー動画が37、それに対する
フィードバックが23A病院ですね。で、
B院では、え、トレーニー動画が12個
上がって、それに対してフィードバック
動画が11個上がったっていうような状況
になります。
このめちゃくちゃ忙しい中でこの仕組みを
一体どうやって使っていただけたのかって
いうところで、ま、いつ使ったんですか?
ていうことを確認してみました。え、
トレーニングは、え、ちょっと早く来て
主義撮影したりとか、え、仕事が終わって
から撮影をしたっていう意見が多かった
です。これまではどうしても日常業務に
暴殺されてしまい、練習しなきゃって思っ
てるんだけど、どうしても、え、後回しに
なっちゃってたのが、ま、今回こういう
仕組みを導入して、しかもA病院は
スケジュールも決めたことによって、え、
モチベーションにもなったし、え、強制力
も働いたっていうことで練習に向かわせて
くれてよかったっていうような意見を
いただきました。え、指も、ま、手術の
前後の、ま、吸いかけてる時間と覚まし
てる時間だとかいうそういう業務中の隙間
時間だったり、あとは帰って寝る前にやっ
てるよっていう先生もいて、このように
時間を合わせずに、え、お互いの隙間時間
でできたっていうのが、え、続けられた、
え、秘訣かなという風に思います。
え、2ヶ月間実際やって様々な効果も見
られてきました。え、しいとトレーニーで
非同期的にコミュニケーションが取れて
指導の機会が増加した。え、そして他の
トレーニングに対する指導動画も結構
みんな確認していて、ま、それらから共通
認識を情成していくことができた。え、
そしてそれによって実際にトレーニングの
技術上達も見られて、指導がその技術が
上達していくところをリアルタイムで把握
できたので、実際に手術していいよって
手術機会の増加にも繋がった例もありまし
た。え、そこでこの仕組みっていうのは
新たなコミュニケーションツール指導法に
なるという風に考えております。
え、ビジネスモデルですが病院診療化への
、え、指導効率化ツール
コミュニケーションツールとしての導入を
まず目指していきたいと考えています。え
、さらには、え、周りに同世代の
トレーニーがいらいないんだけど、他の
トレーニーどれくらいのレベルか知りた
いっていう、え、トレーニングでしたりと
か、あの、先生に、え、指導して欲しいん
だよねっていう、え、トレーニングもい
たりするので、ま、そういう方々へのC
っていうのも、ま、目指していけるといい
のかなという風に考えています。
え、この仕組みは個別指導を非行
るっていうところで、え、特徴があるかな
と思っています。ただ、ま、現時点では
技術的消壁などはないので、今後対応、え
、を検討していけたらなという風に思って
います。
え、まず今年、え、2月か32月の、ま、
学会での使用をまず目指しているんです
けれども、ま、今年はしっかりまず練習
向けのサービス提供を開始し、え、来年
以降実際の手術動画へのフィードバック
だったり、他の診療化け、え、そして日本
に手術を学びに行く海外の先生も
いらっしゃるので、そういう方向けの
サービスなども、え、取り組めたらいいと
いう風に考えております。ま、心臓外科
指導院の先生、トレーニングの先生と
しっかり繋がって、ま、これ使い続けた
いって言ってもらえるようなものを、あの
、作れたかなという風に思っております。
え、現時点でこの仕組みを、え、これから
も一緒に作ってくれるエンジニアの方々と
も、え、出会えております。え、そして、
ま、自分がちょっと大変だった時期に本当
に様々励ましてくださったあの未同期の
方々、え、そしてPMBAの方々本当に
ありがとうございました。
え、私が様々な下科の指導の先生と、え、
一緒に手術に入ってきて感じたのすごみっ
ていうのは、ま、なんとかしてその
乗り越えるっていう力だと思ってます。ま
、あの、手術ってどんなにあの、準備して
いっても、あの、
こう予想外のことって起きるんですね。
特に、ま、緊急手術とかだと結構色々
起きるんです。で、そういう時に下界科院
の先生ってもう絶対に諦めなくって、ま、
これまで培ってきた経験事術、技術を振る
活用して、ま、何時間かかってもどんな
状況でも、え、絶対に乗り越えて患者さん
を生きてお家に、え、返します。え、この
下界の経験技術を、ま、次世代そして世界
へ、え、伝えていけるようにこれからも
下界の先生と協力して、え、進めていき
たいと考えております。ありがとうござい
ました。
