Googleスライドが終わりました。
終わりました。
はい。もう皆さんGoogle
スライドを作る上でジェミニとは
連動して作れます。
連動してはい。
すごいことが起きたんですよ。これね、ずっと責年の課題だったんじゃないかなと思って
はい。
思わない。あんだけ
Google大変じゃん。
大変です。
で、そのためになんかいろんなAI
ツールもあるんですけど、なんと今日これ
発で解決することができるので皆さんに情報をシェアしたいなと思います。
で、先にお伝えしとくとね、この魔人さんっていう人とちょっとコミュニケーションしたんです。この人が
はい。
Google
スライドをジェムを通じて自動で作れるようにしたっていう
そのプロンプトを作ってくれたと。
へえ。
で、しかもこの魔人さんっていうのはノートを公開しているんで是非ですね、概要欄からあの魔人さんの
X
とノートも是非フォローしていただければなと思います。
はい。
で、魔人さんちなみにね、元々フォローされてて
あ、そうなんですか。いや、Google
ワスペースの神の西さん、ありがとうございます。みたいな感じで、
で、ちょっとDM
でもやり取りして、是ひ公開してくださいっていうことで許可をいただいたんで、今日は公認でやらせていただきたいと思います。
で、見てみる。どんな感じが起きるか。
今回やったのね、アウトプットどんなもんかですよ。
うん。
超荒く日本の歴史作っていうプロンプトだけ。
あ、そうですか。
で、やったら大体5、6
分ぐらいできたんだけど、Google
ライドでこんな感じ。
お、え、
こういう、
え、
ほら。
お、すごい。
見て。これジェムで
56分です。
大して何も入れてないんだけど。
え、
こういう資料がブラブラブラブラってこうやって作られるんだ。こうやって。
いや、想像以上にすごいすね、これ。
そうなんです。で、しかもこれジェムに入れているんで、ジェムが毎回同じプロンプトを実行するでしょ。
うん。ふん。
だからそのジェムを開いてお願いしたら毎回毎回も簡単にこの白作ってわい、この白作ってわいっていうのができちゃうわけ。めっちゃいい。
さあやり方を見ていきたいと思います。で、今ジェミニのこのジェムってあるじゃん。
はい。
ジェムってみんな使わないよね。なかなか
使わないですね。
ジェムっていうのは1
度プロンプと要は指示を入れておけば繰り返し繰り返しわざわざ指示を入れなくても
同じアウトプットしてくれる。う
ん。はい。
例えば修業規則のデータ有給どのくらいですかって聞けばその修業規則を参考して返してくれたりとか
うん。うん。
同じプロンプトを繰り返し使うためにジェムってあるのね。
はい。
つまりGoogle
スライドのジェムが作れられたらここに指示すると毎回スライド作ってくる。
なるほど。
やばいでしょ。
ちょっと見せたいと思います。
で、私このスライド作成ジェムというのを作りまして
はい。
ここで行きたいと思います。
はい。
営業時何がいい?こんなスライド作ってちょっと簡単に。
え、会社紹介?
ああ、会社。どこの会社紹介?
か、
ちょっと情報が足りないけど会社を作ってちょっとやってみる。じゃ、メジカ.
comの
なんかサイト入れて、
入れて
やってみましょうか。はい。
行けたらいいすね。
じゃ、今これで行ったメージ回収紹介作って。ま、随分荒い指示ですけどね。
で、そうするとお任せくださいつって今超頑張った。
はい。
で、これなんとですね、ここから驚愕のアウトプットが見えるんで、ちょっと待っていきましょうか。
はい。
はい。そしたら今明治クッカーの会社作ってみ。見てください。これ
はい。
え、あれなんだ、なんだ。西社長スライド作られるんじゃないのって思うじゃん。
思い。
急になんかね、このコードが
ビロビロビロビロビロビロってなんかめちゃめちゃ書かれてない?
来ましたね。
どういうことやねんと
はい。
思うでしょう。
はい。
これが肝なんですよ。
はい。
で、今ここはジェムの中にこのコードを生成してくれていて、
この動をGoogle
スライドに入れるってこと。
なるほど。
そうするとGoogle
スライドが完成する。こういう仕組みになっているんですね。
へえ。
はい。ご覧ください。
はい。
とんでもないコードができたでしょう。
はい。
でもさ、素からするとさ、なんじゃこりゃって話じゃん。
はい。
ここで手順にこれをこのコードコピー。
はい。
これでもう95%終わりました。
さあ、最後やっていただきたいのはこれを
Google
スライドに入れれるってことなのね。
どういうこと?Google
スライドに入れる?ちょっとやってみましょうか。
まず皆さんにやっていただきたいのは
Googleのスライドを立ち上げます。
はい。
で、空白のプレゼンテーションをまず
1個入れます。
はい。
何もしないでオッケーです。何もしないでください。
はい。
ここでポイントなのが拡張機能。
ああ、
アスクリpト。
なるほど。
Google
スライドでアスクリプト意味わかんないでしょ。
意味わかんないです。
でもこれがですね、あるんですね。で、クリックをしてもらいます。
で、クリックをしたらなんか難しそうな画面が立ち上がってくるんですよね。
うん。
でも安心してください。やることまやってください。まずここの無台のプロジェクトってところ、これ選択できるんで、こうやってドラッグしてデリートして消して
はい。はい。
さっきコピーしたでしょ?
はい。
このままcトolvコマンドVで貼って
はい。
そしたら保存して
はい。あとはこれを実行をします。
実行します。
そうすると権限確認っていうのが出てくるので、この青いボタンを押していただいて、もう
1回チェックを入れてもらいます。
はい。
自分のアカウントですよ。選択をしてもらって続行します。
はい。
そうするとはい。もう今
Google
スライド作ってます。これどんなのができるかね。
はい。
完了しました。で、さっきスライドここ開いてたでしょ?
はい。
ここ。これ、これ、これ、これ。
はい。
行きますよ。Google
スライド開きますよ。
はい。
え、あ、もうこれできてる。
はい。もうできました。
え、こんな感じで
めちゃくちゃすごいじゃないですか。カテゴリも分けられて。
そう。ちょっと情報がね、あの、今回は
URL
を読み込むっていうようなプロンプトじゃないから
ああ、なるほ。
情報をテキスト入れないと読み込まないんだけど。
うん。
でも例えばこれね、もっとすごいのがほら、これ修正できる。
うわあ。これは大きいすね。
そう。すごくない?こんな感じで。
本当だ。
これすごいよね。
すごい。
あの、今までもあるのスパークとかイルシルとか国産のやつもあるんだけど、
このGoogle
スライドに直で作れるっていうのなくて
はい。なかったですね。
そう。で、しかもフォーマットも例えば
Googleライドのフォーマットの16
耐久あっていて、すぐに修正できて、しかも文字化分けが起きないっていう
めちゃめちゃ便利じゃない?
はい。すごいすね、これね。
そうなんです。
で、これをベースに例えば自分のアイデアとかを入れてもらって作っといてもらえればどんどんはどるんじゃないかなっていう風に思うんですよね。
なので是非皆さんはですね、このプロンプト入れていただくんですが、
ただとはいえ、あの、魔人さんがね、あの、個別で作ってたところもあるので、ま、いろんなこう仕組みとか障害が起きるか起きないかっていうのはまさにご自身の判断でやってもらないといけないので、会社とかで使う、使わないっていうのは、あの、是非会社の判断に沿ってやっていただくといいと思うので、まずは楽しい気持ちで取り組んでもらったらめちゃくちゃ良くない?
はい。
襟リオかし人か?
めちゃくちゃすごいですね。
そう。しかも簡単なんだよね。
で、これ、あの、マジのノートを皆さん参照いただくと分かると思うんですが、あの、色味を変えたりとかね、
細かな修正みたいなのができるということだったので、是非そのプロンプトを一部いじっていただいてカスタマイズできたらいいなという風に思います。
ただセキュリティの面とか会社の企業として使う、使わないっていうのはこれ、あの、自己責任、会社になりますので、是非その点はご留意
いただけるといいと思います。是非ですね、魔人さんのノートと
X
もフォローいただけたらや、こういうのどんどん教えて欲しいわ。
ありがとうございます。それでは皆さん、
いいねボタンとチャンネル登録よろしくお
願いします。それではさよなら。
[音楽]
