ええ、怖。ええ、
ジェミインアップシートなんですよ。
リアルで取りハ
分かりました。
ジェミインアップシート。あー。
エみさん、どのぐらいぶりですか?
ここでの撮影は
うん。
それこそ去年のとナぶりじゃないですか?
え、6
ヶ月だ。
そうかもしれない。
そう。去年のぶりですよ。
え、そうかもしれないです。
もう忘れちゃったのかと思って。
いやいやいや、そんなわけないじゃないですか。その前に日
3月さんも取りましたよ。
あ、そうだ。日の3
月さんだったね。なので実質は
3ヶ月ぶりぐらい。
そうです。
そうですね。
ね。はい。で、今日はですね、ジェミにインアップシートなんですよ。
どうするこれ?
いや、楽しみすね、ちょっと。
そうなんですよ。
これ聞いたらK
さんは多分西日シー社長に買って、買ってってなりますよ。
買って?
え?どういうこと?買って。はい。
買って。
はい。
ええ、
買ってどういうこと?出た。
本当になんかこのやっぱり今さ、最近さ、ジェミニとか生成愛関連のさ、動画って
YouTube
でめっちゃめちゃ伸びてるじゃん。
うん。うん。
で、とジェミニアップシートですよ。
なんかアップシートって今まで日陰の存在的だったけど、
Kさんといつも話してんのは
めっちゃ業務に使えるからね。
そうですね。1
番業務に使えるのはもう皆さん明確に言っときます。アップシートです。
ただなかなかね、日が当たらないところもあるんですが、なんと今回はジェミインアップシートっていう名称でちょっと今日僕ら何のインプットもしてないんですよ。
[音楽]
はい。
で、今日エミさんがここで色々とですね、ご紹介いただくんで、是非皆さんもジェミニインアップシートの正しい情報ですね、是非今後の業務改善に役立ってていただけるということで、
それじゃあ、エミさん
いいですか?お願いしちゃって。
もちろんです。アップシートのジェミニーっていうのが新しく出まして、これが先月ぐらいに一般提供開始した機能になります。
じゃあ、2025年6
月ぐらいですね。はい。まずは簡単にご紹介ですけれども、このアッシーノーコードのアプリ作成ツールですね。これとジェミニを組み合わせてこのアプリをより便利にしていきましょうっていう機能がアップシートに組み込まれました。
うん。はい。
で、画像とかドキュメントから情報を自動的にジェミニーが抽出してきてですね。
うん。
情情にしてくれるていうことを
AI
がジニーが手伝ってくれるっていうそういう機能がですね、新しく追加されたんですよ。
それアップシートのアプリ作りに必要な情報をジェミニが抽出して持ってくるっていう意味でしょ
ではなくて入れた情報をジェミニーがその我々が欲しい形で取り出してくれるっていう感じですね。
え、それってあれ、例えばお客さんのすごい長いこの顧客の会話データとかクレーム履歴とかそういうものなんか抽出したりとかそういことですか?
できると思います。
ええ。
はい。
で、あの、私が1
つここで言いたいのはあの
1番最初アップシートの初期の動画で
OCR
テキスト関数やったじゃないですか。
やってましたね。
あれがいらなくなるんですよ。
いや、衝撃すぎる。それは
これ衝撃?
衝撃ですよ。
あれがいらなくなるんですよ。
あれ?OCR
って何のかした?えっと表なし、
表なしクレジット。表なしクレジットレンダリング。
あの、ちょっと何の略かはわかんないですけど、あの、文字情報に文字起こしするやつですね。ある。あれがあのいらなくなります。あの、関数が。
早速見ていただきで。
さっきあのK
さん買ってって言うと思いましていうところがちょっと
個だけあれなんですけどご利用いただくのにアップシートエンタープライズっていうライセンスが必要なので
Google
ワスペースの中に入ったらアプシートコアだと使えないことになっています。
わかりました。
なのでま、あの欲しかったらちょっと西社長に買ってって
はい。
買って
分かりました。
はい。
たですか?純粋にめちゃめちゃ気持ち悪。
え、エミさんのだけあんまり
K
さんのこと気持ち悪いもないんだけど俺初めてキモでもう、もう丸
6年いますから今6年で俺初めてK
さんの気持ち悪え楽しかったな。
じゃあ今日動画をご視聴の方もこれめっちゃいいじゃんと思ったらアジートのエンタープライズライセンスを追加していただくっていうイメージですかね。
へえ。ちょっと見ていきましょうか。はい。
はい。
まずはちょっと資料からご紹介きますけれども、ま、あの、どういう感じで動くかって言うと、ま、例えばですね、まず写真をアップロードしてもらって、例えばこの例ですと、車の写真を撮っています。
で、あとはこの裏側のオートメーションのところで設定をするんですけど、そこでこの写真からこの右にある情報を撮ってきてください。あの、メーカーと車種とモデルですね。
[音楽]
Sシルバー
はい。
どこの週に登録されてる車で車のプレート何ですかっていうのをこの写真から撮れる情報取ってきてくださいって言ってミニがこの写真から必要な情報を撮ってくるっていうそんな感じです。
え、やばくない?ちょっと今リアルで取り肌
すごいんですよ。
いや、写真ニーズって現の業務でやってたらめちゃめちゃあるじゃん。
そうですね。
これは写真から情報を撮ってきていますけれども、
あの皆さんのお仕事をですね、より強力にアップシート上でジェミニーがサポートしますよっていうことで、ま、当然この
AI
を使っていただくことによってデータの入力だったり、担当者決定てこれは誰がやってくださいみたいな、そういうアサインメントだったり、情報を分類したり、そういった情報をあの時間を節約していただくこともできますし、ノーコードで本当にこの後設定画面も見せますけれども
のところでポチポチ設定していくだけなんですよ。なのでそこの難易度っていうのもアップシートのま、今までの機能となんだら変わらなく使っていただけるっていうところで本当に誰でも使い始められるそういった機能になっています。
そして、ま、こういったものが、ま、ちゃんと組織全体で誰が使っていてっていうのを、ま、しっかり管理して見ていくことができるっていうのも、
あの、アクシエンタープライズの中であるので、ま、こういった形で
あ、じゃあアナリティクスの機能ってこと?
アナリティックスその実際のアプリの利用状況って感じですね。そういったのも見れるようになってます。ま、具体的にどういったことができるかっていうところなんですけどはい。
まず左側が2
つ似てるような感じなんですけれども、最初に見せた左下が分析ですね。撮った画像から、
ま、情報識別して、あの、読み取ってくるっていうようなものと文章の処理もできるんですけど、
PDFをアップロードして、で、その
PDF
の中から必要な情報を引っ張ってくる
ていうのがまず情報を抽出してくるっていう、そういった作業ができます。
じゃあ自分でわざわざ請求書ナンバー打ったりとかお客名いらずに請求書のままって取れば必要な情報を抜き出して入力してくれるはていうのがまず入力抽出の部分ですね。あとは右側はちょっとあのまたこちらも似てるんですけれども文章とかの取り味って書いてますけれども、ま、トピックだったり何かしらのその、ま、ニーズによって分類をしていくっていうようなことができたりですとか
うん。
アベリングするみたいなイメージですね。
そうですね。
で、さらにですね、データを分類していくっていうこともできるので、ま、入れた内容の、ま、ルールに従って分類したり整理したりっていうのができるので、ま、例えばさっきあのクレームのなんか長い文章みたいな例がありましたけど、例えばそういうフィードバックの感情分析をして、このフィードバックが何のカテゴリーに対するフィードバックなのか、ただの機能要望なのか、何かしらのその顧客太陽へのバッ
能要求だったらこの人顧客サポートのに対する予だったら誰
はい。ていうアサインメントをできるっていうのがこの右側の
内容になります。
じゃ、自分で頭凝らしてこれ何かなってカテゴリー選択する必要はないっていう
ないです。ていうのがジミニーがやってくれるっていう
ちょっと
すごくない
ね。Kさんいうことよ。AI恐怖でしょ。
いや、も怖いです。
怖い。
はい。なんで左側のところがまさに私が教るテキスト関数いらなくなりますっていうところなんですけど、
あの、そういったところをもうやってくれますし、だから右側も多分物によってはこうちょっと関数で表現して無理やりやろうと思えばできなくはないんですけど、それももうジェミーがいい感じにやってくれるんで。
[音楽]
はい。
誰でもアプリをよりなもの作
そうですね。作れるようになります。ちょっとここからはイメージあのになってますけど、ここら辺は是非実際の画面もお見せしたいなと思うんですけど、
もう本当にインターフェイスは変わらず、ま、
PDF
を例えば添付してどういう情報を、え、撮ってきて欲しいですかっていう指定をすると転添プ付した内容から取ってきてくれるっていうことをやってくれます。
うん。
今までだとここにいろんな関数を組み合わせる必要があった。
そうですね。そうですね。はい。なので、あの、関数で表現されてないものは難しいんですよ。例えば会社名とかって関数エキストラクト関数でそういうのがないんで
取ってこれないんですよね。
うん。あ、そうなんだ。
はい。
なんですけど、もうジェミなんで、こう会社名を取ってきてねっていうと、この添る
PDF
ないし画像から会社名っぽいものを識別してインプットしてくれるので、そこ
AI
の強さがあの特徴がすごく出る部分ですね。なのでもうこれはちょっと後でもういっぱいいっぱい感動させたいと思います。
ま、これもあのカテゴリー分けも簡単で、例えばこういうお問い合わせ内を入力したら、ま、そのこういう定義に沿ってカテゴリー分けしてくださいっていう風に言うと入力された情報を元にカテゴリーをジェミニーが選択してくれるっていう。
いや、このカテゴリーすごくない?後でデータ集した時に人によってカテゴリーの付け方が違うがために集計違いとかあるじゃん。
あります。
これ安定するよね、
そもそもが。
ま、ジェミニの識別によっても全部やられるので人の判断が複数入るってことはないですね。はい。
で、あとは担当チームの設定っていうことで、ま、例えばこうメールに関する問い合わせはこのチームにアサインしてくださいとかっていう風に
事前に指定をしてあげるとそこにアサインしてくれるっていう。はい。
[音楽]
ちょっと待って。そういうこと。この中にそのアプリの仕組み上にジェミニーで指示をしておくんですね。
そうです。
そうするとそこにジェミニが入ってきて、あ、このメール見てこっちっていう。これまさにプロンプトじゃないですか?
そうです。そうです。これはあのこっちもプロンプト書いて、こっちもプ
ロンプト入れてるんですけどプロンプト入れなくても動かせる部分もあります。
はい。で、ただ細かくもうちょっと指示に従って動いて欲しいっていう場合はプロンプトを入れて補ってあげるっていうこともできます。
なるほど。
その名の通りですね。ジェミインアップシートすげえ。
すごい
なので自然言語でこういうことができるようになっちゃったっていうのがあの本当に強力だなと思いますけど。
それは結構すごいすね。
え、あとは優先度をつけてもらったりとか。
あ、
感情分析ですね。
優先度自でつけたり感情。
はい。
感情分析なのでお客様の問い合わせとかフィードバックに対してその感情をちょっとどういう状況か教えてくださいってやるとこうお客さんのフィードバックで喜んでるものはもうありがたく受け止めますけどちょっとお怒りだなっていう場合は優先的に対応したいみたいなのあると思うのでなんかこの感情分析と先ほどのこの優先度を組み合わせるとちょっとネガティブな感情によってるものは優先順位高くつけてくださいとかっていうそういう組み合わせでも使
ますね。
ええ、
業務対応品質が続的じゃなくなるってことですね。はい。そうですね。ま、ここもちょっと後ほどお見せしますけれども、その一部の機能ですね、あの、
AI
タスクの中でも一般提供開始してるものとプレビューだプレビューの機能とっていうのがあの組み合わせであるので、
ちょっとプレビューのものも組み合わせて使う場合はプレビューの機能も有効化にするっていうボタンをポチってやっていただくと、ま、全部使えるようになるかな。
1個だけ設定が必要だった。
はい。そうですね。そういった形で使っていただけるようなものになっています。これは本当にすごいのでもう是非
Kさんに買ってもらって。
いや、めちゃくちゃ使いたいなと思いました。もうはい。
だ、1番ニーズの高いところが
AI
で大体できるっていう風になってますね。
そうね。
え、これちょっと皆さんやれることいっぱいできてくんじゃない?
そうなんですよ。だから私も色々と今日のためにチームの人とブレストしててどういうところで使えるかなみたいな話してたんですけど。
例えば書とか見つを
PDF
作ったら読み込ませてあるいは届いた書をそのまま読み込ませて、ま、一定の金額以上だったらちょっと経理部長にあの審査に回して
自動でね
はい。自動でね、あの承人が降りたら支払い手続きするとかっていうのも
PDF
の中の情報を手打ちしなくても添付するだけで情報は全部ジェミニーちゃんが入力してくれるんで。
あ、うん。
皆さんルール守ってくださいねっていう通知の方が多分世の中多くて
うん。うん。
この場合はなんで必ず言わなきゃいけないですよってルールの周知徹底って大企業中所関わらずみんなやるんですよ。
はい。
でも今の場合だったらスマホであ、来たわつってあるしこれでいいんですよね。
そうです。そうです。もう取って
これで見積もり書と北場って取っちゃってやればこれは偽前の上長の証人が必要ですってのがあって
例えばオートメーションに通知されると
そうですね。
えぐい。
できます。できます。
すげえ。
やば。
はい。
画像分析もなんかどういったところで使えるかなっていうので、ま、ちょっとこの後お見せしますけど、私も個人的に名刺管理アプリも作っちゃってて、これで、
あの、で、そこにちょっと会的な
CRM
じゃないですけど、この方とはいつお話しして、で、ちょっとやり取り履歴みたいなのもつけられるようにしてたりとか。うん。え、じゃあさ、これちょっと次の動画でちょっとそこら辺の具体的なやつ見てきます。
はい。はい。もちろんです。
ちょっと皆さん、これめちゃめちゃ期待高いんで、ジェミニンアップシートもう
本の動画でエミさんが具体的な実見せてくれるんで、是非皆さんチェックをお願いします。それでは続編もよろしくね。さら。
[音楽]
