[音楽]
お疲れ様です。お疲れです。みさんまだ来なくて
3時間待ってますよ、今。
え、まだまだ。まだ。はい。
エミさん、これから来ますけど、久しぶりにちょっとね、あの、エミさん共同企画でやってきたいなと思います。来た、来た、来た、来た、来た。回してる。回
[音楽]
してます。で、今日はちょっと3月さんの
なんとアップシートの成果共有会ということで、
[音楽]
俺ちょっと今事前打ちじゃなくて、ちょっとびっくりしてますね。
ちょっとあのチャットできなりあの口から回しますって言われて
[音楽]
今日はちょっとエビさんと一緒にあの森さん
月の森さんもいらっしゃるんで今日ね余ますところなちょっとやっていこうと思うんで是ひ皆さんよろしくお願いします。
はい。
それじゃあエミさん行きましょうか。
行きましょう。行きます。
あ、これピストピです。
行きます。それではクッカエト本編スタートです。
ありがとうございました。
皆さんが一応話別の勤務状況を確認するといったことができます。車内でのコミュニケーション活発にするためのアプリを一化しようと思いまして、え、アップシートの開発に着手いたしました。日常的におそらく営業の皆さんは同ト品が何かていうのを求められてると思うんですけれども
[音楽]
アリカすることでミニマムな範囲での合効率化を目指しました。
に対してかどうかが自動販売されるの画面がされ受験が全て表示されます。
[音楽]
これ現場の人の面はのに対してる場合は
[音楽]
でこちらではあの重量の管理を現在行ってる状況です。
あ、在庫完了できれば大幅な法律化につがるという
[音楽]
さあ、フルカウント打った。アップシート
でやりくり上手の3月さんを開発し、資源
循環促進に革命を起こした。自分に何が
作れるとはちょっと思ってなくって、こう
とりあえずちょっと楽しそうだから入って
みようと思って勢いで入ったっていう
ところもあるんですけども、もう前回の
10月の低下共有会に参加した時にあまり
にも皆さんの発表が素晴らしい、これは
ちょっともう私全然作れないです。やばい
ぞと思って前車で使えるアプリだったら
1番いいよね。でもそれが無理だとしても
最悪自分1人でも使えるアプリがあれば
いいよねっていう言葉を聞いてあそっか。
じゃあまず私自分1人でもあの使えるよう
なものを作ってみようと思ってえ作ったの
がこの結果です。
のでも上旬ぐらいにやっとやっと完成したっていうギリギリのアプリではあるんですけども、あの、楽しく作らさせていただきました。ありがとうございました。
[拍手]
[音楽]
[拍手]
オ者、え、防災備品管理ということで石さんございます。
[拍手]
アップシートってノーコードツールなので、今までなかなか開発できないことでも自分で解決したいものを開発できるっていうところが大醐みだと思うので悩んでるところあればやってみてだきたいなって思いました。
皆さんって今アップシートの中でどうしたらできるだろうかってこの制約条件っていうのはめちゃくちゃいいんですよね。リソースがない。このツールしかない。
この制約条件の中でどういう風にやろう
かってやるから多分今日みたいな素敵な
アイデアがあるんじゃないかなと思って
ます。現場の人たちが自装化して改善して
それを評価してレベルアップして
いくこまで接求されてるの本当に3月さん
ぐらいなんかなっていう風に思ってます。
本当にちょっと今日感動しました。
ありがとうございました
。お疲様でした。
入勝入優入勝おめでとうございます。よかったら所属とお名前と感想いただいた方がいいですかね。
事業部門事業企画室の高島です。さん
はい。ありがとうございます。調整が色々大変だったんですけど、
なかなかハードルも高くて難しい部分ありまして皆さんに支えのでし、
あれでも本当に日々の業務やりながら作っ
あ、もう全員そうだと思います。はい。
え、それはつやろ?
いや、もう
合気合気合気合気合いっていうかちゃうから合ね。
合間合間を塗って
情報システムを所属のクリスと申します。
クリスさんありがとうございます。
ありがとうございます。
クリスさんプレゼン中なんかすごい周りへの感謝が多かったですよね。
皆さんに登録していただいて成り立つたなんでちょっと本当に感謝してます。
じゃこれからはもっとさらに広めていくみたいな感じだ。
そうですね。やっぱり作っただけではもったいないと。
うん。うん。じゃ、次の課題が待ってるということではい。ありがとうございます。
ありがとうございます。
北関東路ジーの高橋と申します。
はい。皆さん本当は使ったことなかった。
あ、はい。おお。え、皆さん
全員ゼから0からやば。
今回参加した中で他の方と話す機会があって、
このアプリを別の方向で使いたいてあるんで、そこら辺でちょっとまた展開広げて
封印を変えていきたいなと思
じゃあもう縦割じゃなくて部門館横断でちょっとアプリも作っていきたり協議したい。
いや、じゃあ3月3
人集っていう名前でよろしいでしょうか?一応今
はい。じゃあ3月3
人の皆さんでした。はい。
はい。それでは3
月の、え、近藤社長にお越しいただいてます。社長よろしくお願いします。ありがとうございます。します。
現場の作業しながらアプリ作りしてんですか?近藤社長から見てどういう風に握られてんのかなって。
まさにね、その現場という言葉があることが非常に嬉しいなと思うんですけども、各
現場から出てきてくれて、改善だとか会社の成長に貢言するような案を出してもらっててね、非常に心強いなと思いますし、ま、現場の大切さ本当に私常々言いたいことなんで良かったなと思いますよ。
3月さんのすごいところが
評価して育成する仕組みなんですよね。
さんの推進力とあとそれに皆さんついてきてるこの雰囲気が
DXめっちゃ雰囲気大事なんですよ。
この先の展望期待みたいなことってありますか?
大事にしなきゃいけないと思って人のモチベーションと高めることと多様性の損の
つに尽きると思ってるんで会社の成長に繋がるようになってくれるとよりありがたいなと思いますよね。
いや、もう今回現場の業務を改善するそのためにアップシート使ってみようで部門が全員集まったと。だ、ここがある種その縦割を壊していくっていう多様性を実現してるのがこの
3月の取り組みですね。
いや、ちょっと社長がすっごい後押ししてくれるっていうのがこれ当たり前なように見て結構僕レアルだと思うんですね。なのでこういう風な素敵な雰囲気の会社なので皆さん
月に入社したい方はこちらまでごください。
はい。それで皆さんありがとうございました。ありがとうございます。
[音楽]
おめでとうございます。
あざした
ございました。ござました。
どうでした?今日。
いや、なんかいつもつも緊張するんですけど、今日はなんかまたないものが出てくるんで
[音楽]
全然固定化されないのがいいな。今日もバて、
これ社長もなんかおっしゃってたのが、ま、部言の縦りじゃなくて横断していくみたいながアップシートのアップに通じて起きてくる。すごす。だんだん資産が蓄積してるような感覚を見て取れて、
次目指すべきところが皆さん見えてるじゃないですか。
はい。
あれでも最初結構ったんでしょうね。
そうですね。最初のやっぱ仕掛かりのところは結構し当てましたけど、なんかどっかからもう勝手に動き出してる感はやっぱりあった。うん。
運営していく中で事務局も
はい。自分たちも成長していくっていう
までも何よりやっぱ楽しんでやってる。
そう楽しそうだったんすよ。めちゃくちゃ。
なんか今日ゲーム管理やってました。
あれで早速他の部署からもうなんかオファー来てました。
ああ、すごい。2年後、3年後には
この回をどう発展したいかなんかそういう展望ちょっと
あの現場の人たちも聞いてもらいたいなってある。
はい。あの、ま、今は自社で車内でやれてますけどループ会社にどんどん広めていく。
[音楽]
もっと代理店さんとか、ま、お客様
にも展開できる多分アプリってあると思うんですね。でもそういう取り込みに今日なりかけてたので面白いなと思って。
車内をちょっと超えた。
そうすると本当に業務の生産性めちゃくちゃ上がるよね。いや、
この後の餃子食べられるってことなんでいっぱい食べてもらってきます。
行ってきますね。
良かったね。良かったです。
いや、エミさんがやっぱりこうキモ入りになるのもやっぱ分かる
でしょ。うん。もう大ファンなんで3
匹さん。
ええ、でこうというのも感動しました。詳しい。
ただのファンやない。
[音楽]
ただのファンやないか。
いい言葉は覚えちゃうんで。そう
いですよね。
はい。じゃあもう1
回閉めますね。それでは皆さんさよなら。
[音楽]
