クロード触ってます。
はい。
Google
ワスペイスでやっぱりジェミとかね、そういうのもやってるんだけど実はあの裏顔ではね、クロードとかマナスとかチャット
GPTも一部とかね、いろんなAI
をですね、実は触ってるんです。ま、これだけ騒がれてるからクロードなんやねんそれとなんやねと思ってたんですけどなかなかやりますね。
はい。
ということで今日はクロードでこんなこと使えるんだすげえっていうのをつもと番外編で皆さんに共有できればなと思ってます。
是非ちょっとリラックスしてご覧いただければと思います。
クロードいいですか?
いいよ。2
つ今使い方あるんですけど、
個目が会社に来た問い合わせメールの判断をしてもらう機能ともう
1個が壁打ち
へえ。
をしてもらってます。で、1
個目の判断の方は
こんな感じで会社に問い合わせメールが来たりするんですけどあ
あ、なんか企業案件系とかね。
で、こういったメールをコピして
うん。
うん。これって会社のルールに乗っってまずそもそも問い合わせ返信するべきですかとか対応するとしたらどんな風に対応したらいいですかみたいな
へえを判断してくれるっていうのを作りました。ま、一応こんな感じでこのメールに関しては社長に判断を流したりとか条件確認した上で対応すべきですよとかあとはメールの文章もこういう風に出してくれると
おおしかもそれをそのまま右上のコピペつけることによって
はい
対応できると
はいそうですこうですよね。
そう、クロードね、パターンをいくつか出して結局おすすめこれなんですよって来るよね。
そうです。で、これって今までジェミニとかの攻めとかでもできたんですよ。
そうだよね。俺も今思ったけど。
そう。ジェミンの場合同じメールの文章を入れても回答結果が毎回違うっていうのが実際にあったので
試しにクロードを使ってみたらほぼずれがない。
なるほど。より忠実に今までの要件を適用してくると。
そうです。
で、ここでポイントなのがクロって注意しないと課金されてしまうっていうのが
個あって勝手にツール同士の連携が始まってクロートから
Google
のじゃあスプレッドシート見にくねとか
Gmail
アクセスしてくるねみたいなことをすると課金されてしまってのがあるんで、もし今後使う方課金されないかどうかもちゃんとクロードに言って仕組みを作る方が会社の代表に怒られるようにするかなと
思います。
なるほど。で、もう1
個壁打ちに使っていて、壁打ちはこのクロードのチャットっていうのに使ってます。で、チャットの中のプロジェクト
はい。このクロードの中にあるプロジェクトという機能を使ってこのに壁打ち思考整理というのを作ってるんだね。
そうです。で、これ何かと言うと自分の情報をあらかじめクロードに覚えてもらって、例えばその自分のプロフィールだったりとか、今やってる業務内容とかも全部入れて、で、大前提私を知ってる状態。
で、色々相談したりとか、
あとこういうこと今後やりたいんだけどみたいなっていうに今使っています。
これ違いはどうですか?実際に今までのジェミニとかとの違い
個あるのは質問をしてくれるとこです。
そうだね。
具体的に言うと、ま、こういう新しいサービスのカルも作成したいですよと
うん。うん。
言ったところから質問が来るんで
1個1
個答えていくとこれを会話形式で投げては質問されて回答してその出た結果がやっぱり他の
AI
サービスよりかは制度が高いのかなと思ってます。
だからどちらかというと出てくる結果もそうだし例えばドキュメント出すでもめちゃめちゃ量出すし
パワーポイントの資料作ってくださいって言っても
50枚でも60枚でも作るし
うんうん
そこの制約がなかったりとかね
はい私はこんな感じで使ってます
つまらん使い方しよって
つまらん
つまらん使い方を聞かされたわ
でもなんかねAD
大崎は言ってるのはその通りで未熟なプロンプトでも導いてくれるんですよクロードって
そうなんですよ。
これがね、私レベルでもやっぱりすごい感じます。
はい。
で、今回は私、あの、クロードのコードを使ってですね、面白い仕組みを作ったんでよろしいでしょうか?
はい。
で、まず、あの、私的本をね、
仕事ができる上司の当たり前というのが
2026年4月の22
日に発売されましてですね、結局あの、今の会社のメンバーとか例えばお客さんがどのぐらいの死護なのか
うん。
ていうのってすごい曖昧でしょ。
はい。
それを測りたいなと思ってクロードの行動にこんな仕組み作れませんかっていうのをやったら
第1回目にできたのこちです。診断
かいい。
これね、クッカー君のキャラクターあるはずなんだけどね。画像もいただけ結局そこはちょっと弱かった。で、これで最初診断始めるってやると僕がこう
はい。あ、すごい
そうなんですよ。こういうの来るんで。
え、ちょっと5
分ぐらいで終わるよみたいな。ああ、じゃあこの時資料をまとめといてって言われたらまずこれですねみたいな。
で、こういう風なのをこう回答していくんですね。で、回答していくとこうすると自分の仕事的プロドが
うん。え、すごい
出てきて自分の評価がかかるとで、あとは僕のなんか新しいサービスにつげられるみたいな。
あと結果を信することができる。これリンク
発行することができるんです。すご
でいいや会話でやりたいなということで私作りました。会話なんかすごい
きますよ。はい。
こんにちは。西原りです。え、京原な感じで仕事のことを色々聞かせてもらいたいなと思ってます。
よろしくお願いします。ところで、今どんなお仕事をされてるんですか?
今僕はですね、牛乳配達の仕事をしていまして、営業とか企画運営などもやっている感じすね。
え、牛乳配ツで営業も企画
A
もやってるんですけど、めちゃくちゃ幅広いですね。え、その中で、え、最近
1番やりがい感じてることって何ですか?
ま、1
番やりがい感じてるのはやっぱり部ル部下をいびるってことですね。
で、なんとですね、この会話から僕の死護出道を測るんですよ。で、一応これあの
5分間で診断するんで、
あとちょっと2
分ほどお待ちいただくと最後その図がボンと出てくるんで、ちょっとこのままですね、次のとこ行きたいと思います。
で、次はルッカースタジオとかスプレッドシートとかで数字を貸化かせるじゃない。
うん。うん。
じゃあクロードでスプレッドシートのデータを入れてダッシュボード作ってみてよ。やったらね、こんなのができます。
明治クッカー経営ダッシュボード
はい。
これ店舗選べるんですよ。こうやって。
お、すごい。
店舗で全部変わってくるんです。こうやって。
で、期間を指定したりとかも全部できるし。で、各の売上がうとで、今までの店舗別の営業利益の推移
分かります。
人件費比率の推移みたいなものが分かる。で、さらにスライダーで仮にこれ売上がになったら目標の営業利益率
15%
まで行くの行かないの。あ、ここだってわかるわけ。
え、ありがとうございました。こう、ここまでの話からそうね、あなたの仕事のやり方が見えてきた。これからね、え、を整理して、え、
つの軸で分析していきますね。そう、結果はすぐにお渡しします。はい。で、
1回ちょっと戻りますね。
はい。
先ほどあなたの死護出道を分析していますということでこんな感じでした。
すご
ちょっとね、多分ね、あれがね、少なかったかもしれないですね。
情報が、
情報が少なかったですよね。
で、この裏側には自分が今までやってきたロジックが積まれていて、どこで何を判断するかみたいなこと
ですね。あとはこういうダッシュボードみたいなものが作れるということですね。一応これ更新ボタンを押すとスプレッドシートとリアルタイム連携します。
ふん。
めっちゃいいすよね。
はい。
こんな感じのものになってます。
見やすい。
どう?
めっちゃいいすね。クロード使うと今まで
ちょっとこれ難しかったなっていう範囲の
ところまで組み込んで実装できるんですが
、一方で小さい組織のチームとかでね、
みんな共通で使う時はある程度ルール定め
ないと急な課金とかであと自分のこの
トクるものが消費されるんで急に使えなく
なっちゃったりする。
で、クロード使ってみて1
つ思ったこと言っていい?
ジェミニが安すぎる。
ほ、
これはすげえ思った。
へえ。
だ、チームで使う分にはやっぱりこのジミニオの中でやりつつも
こういう飛び道具的なのをね、ちょっと作ってみたいんだ。こういう時はちょっとクロード使ってもらうと今までできなかったものができるようになると思うので是非皆さんもですね、あの、触ってみるとめちゃめちゃいいと思います。ただ、あの、気をつけてください。
あの、API
連携をお任せくださいとか、許可してくださいとかっていうのを全部許可っていう風にすると本当に勝手に動いちゃうので、
そこだけね、ちょっと気をつけてもらった方がいいかなと僕は感じてます。うん。
はい。
はい。皆さんいかがでしたでしょうか?
AD
大崎のものは実際に実務的にジェミニとのサブみたいなところ見ていたり、
私はちょっと楽しい使い方みたいなものとか、今までなかなかできなかったところにクロードでちょっとチャレンジしてみました。
結果的にチームで使うならジェリンからこんなにコスパいものありませんからね。
それでは皆さんいボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。それではさよなら。
2026年4月の20
日コンサル時代に教わった仕事ができる上司の当たり前発売になります。今回のコンサル時代に教わった仕事ができる上司の当たり前は初めて上司になる。今上司で部下はどうやってマネジメントしたらいいか困っている。
そういう人たちの要望に答えるため、私の
実態級をベースにした上司としてやっては
いけないこと、やるべきこと、これを
まとめているんですね。なので、どんな人
でもこのやるべきエッセンスを守って行動
してもらえば、あなたも仕事ができる上司
になります。是非皆さん全国の書店
Amazonでお買い求めください。
