いや、すごかったね。
良かったですね。
実際できてたは
カット。
いや、カットじゃない。あのおじさんはできてたの?
実際できて。しかもちょっと取らせてもらったんですけど、
ページ以上に渡る資料を全部印刷してですね、その髪を見ながら
自学自習してちゃんと
作れるようになってました。はい。
この努力だよね。
そうですね。
年齢がどうであれとか役職どれで関係ないと自分でリスキリングしてついていくてはい。
いや、おじさん本当やるな。
そうすね。
いいっす。
大丈夫です。
大丈夫です。もしかしたら、あの、
俺が食肉にされる可能性あるけど大丈夫です。
はい。では今大将正金山さんの木村さんのお席に
はい。
させていただいております。木村さん簡単にちょっと自己紹介をお願いします。
はい。私はですね、入社は平成
8年、ま、間もなく30年になります。
年。すごい。
実はですね、北海道の函館の出身でで、
代で日本テレビのですね、政策会社に入りまして
24時間テレビだとか
報道局のADの仕事を経験いたしました。
そしてですね、色々ありました山形県坂田市に移住して結婚式の司会、営業、
またフロントなどを経験しましてですね、こやられてる、
現在の会社に入ったということになっております。
へえ。
実際今回アプシート研修のご依頼を頂いてるんですけど、ご依頼だいた背景みたいなお伺いしてもいいですか?
これはですね、もうびっくりなんですけども、当社の社長がですね、急に
LINE
でグロースの翼の翼はまず見てくれようということで見ました。もう肉屋の配達と牛乳屋さんの配達と全く一緒じゃないですか?
こんなアプリできたらこれからの業務改革もう最高だなと思いました。
うん。じゃ、そこからご覧いただいて、
そうなんですよ。なんかもう社長が申し込んだからねっていうことで。いや、じゃあ明治家さんのアプリが来てやればいいんだねって言ったら、なんとアプリを自分で作るっていうことじゃないですか。
あ、そして検証です。
もう60
過ぎのこの私はもうどうしようかなって思っておったところでございます。
そうだったんですね。
それがきっかけでございます。
はい。やっぱりコミュニケーションツールでうちの会社も悩んでたんですね。
うん。
Googleもう一気にatから
Gmail
からスプリットシートに変えて全部やった方がいいよって言ったらなんとですね、当初者もですね
110代iPhoneに変えてもう全部
Googleでもうアシート1
本にするっていうことで、今混乱もしていますけども徐々に今慣れてきたってところですね。
西原社長様さでございまして本当社長ありがとうございます。
ありがとうございます。
はい。
とはいえ裏側で、え、なんでその業時間の集計とかももうできる形になってると思いますしはい。
いや、もうすぐ疲れそうですね。
はい。木村さん検証お疲れ様でした。
ありがとうございました。
まずちょっと初めにですね、これまでのいろんな管理ってなんかどのように管理していたのかっていうのをちょっと簡単にお伺いしてもよろしいですか?
はい。今まではもう帰ってきてからもう開中も全部何時何分にとか何キロったとか全部紙ベースで
10コースある。だと10
枚ぐらいあって、それを全部集めて
電卓でどのぐらいのガソリンを入れたとかうん。もう毎回手計算。
毎回手計算。もう大変でしたよ。
実際なんかあえてこれは紙で残しますとか例えばさっき壁に貼ってあるとかあったと思うんですけどはあ、あれはですねここまで売上の数字が伸びたのっていうので天井まで張り出してえ、そういう実績が目で見えるという方で残しさせていただいてます。
確かにあれでも分かりやすいですよね。あと今回ちょっとアクシート研修実際受けられてみてどうでしたか木村さん
はい。もうやる前はですね、こんなのできるかなって思いましたけどもね。
さっきもインタビューでおっしゃられてました。
もう本当にもうできるかなと思ったんですけどもやってみるとかなりいいものができました。おかげ様でありがとうございます。
本当にあと良かったのは皆さんがやっぱりアプシート検証を受けられて例えばジムの視点であったりだとか営業の視点であったりだとかいろんな視点からの使いやすさみたいなところの闘技がすごくユーザーメ線になっていたのでそうですね。
それがめちゃくちゃ良かったですね。あと今日配送アプリっていうのができましたけどそれによってどんな変化が起きていきそうですか?
今まで帰ってきてから現金生産したりとか電票整理したりっていうのはもちろんその他に日法を書かなきゃいけない。
それがやっぱり時間短縮ができるっていうのともう紙ベースじゃなくなりますので探しやすくなる
で確認しやすくなる。
そうです。
うん。どこに行った?どこに置くの?どこに閉じるのっていうのがまず飛び替うことがないでしょう。おらく。
うん。そうですね。あとなんかこれからどんなアプリ展開をしていきたいとか。
はい。まずはせっかくこの研修であの勉強させていただいたので新規取引外症それと配送日本はすぐに来月からでも実装していきます。
うん。月からすごい。
はい。で、ま、来年からは全車的に実装できるように指導していきたいなと思っております。
うん。全車でこのアップシートが使われていてどれぐらいのなんか業務効率にされていくのか
いや、もうかなりなるでしょうね。会議なんかもう今までメール送って返してもらって、メール送って返してもらってっていうのがあった中がもうスプレッドシートで共有ドライブに入れてもうそれで終わりですからね。
そうですよね。だからもうどんどんどんどん始まってるものもあるんですね。
そうなんですよ。
これ楽しみですね。が1
番楽しいじゃないですかね。
そうすよね。
もうここはもう
うちのあの西原からの西社長ともうこう組んだようにこうクッカーさんと米のこう豚のねぬぬいぐるなんですけど
わざわざねAmazonン
で買っていただいてはい本当に
はい皆さんAmazon
で買ってくださいまでありがとうございます。この木村さんの実際受けていただいた方インタでしたはい
ありがとうございました。
やっぱ小企業の人たちほど本当に変わらなきゃいけないっていう強さはさ、すごいわ。
うん。でも最後本当に闘技みたいなしながらアプリを
個まとめていくっていうような時間があったんですけど、
やっぱり最初アプシート知らない人たちの会話とは思えない会話が繰り広げられてたんで、そこはすごく良かったですね。
いや、なんかちょっと俺もなんかK
さんの受けてみたいな。あ、なんか
Kさんその
研修を受けれるというサービスがあって
受けれます。
しかもこれ補助金も使えて実際手出しはね、
25%
ぐらいしか手出さないっていう要件にもよる。
ま、にもよりますがはい。そうですね。
これだってK
さんに教えてもらったらみんなそうやって使って業務解できるんでしょ?
今現状あの全員ちゃんとアプリが作れるようになっているっていうのが実績ですね。
はい。
そうすと外いらなくなるやん。
理想化家ですね。
しかもキャリアアップになるじゃん。
そうですね。やってもらった方がいいよ。
やってもらった方がいいと思います。
詳しくは概要欄で
ということで皆さん今日は大将金山牧場さん実際のアプリケーションの様ご覧いただきましたけど是非皆さん大将金山さんも応援してそして米の小豚もよかったら買ってみてください。
美いしいです。
はい。いいねボタンとチャンネル登録よろしくお願いします。それでは皆さんさよなら。
