# 【初心者OK！】WordPressワードプレスの始め方！サーバー・ドメイン契約から初期設定までの全手順を完全解説（おすすめテーマも紹介）

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=LHt9YmDryUg |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2025年05月09日 |
| **再生時間** | 31:03 |
| **再生回数** | 48,988 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
今回はWordPressワードプレスの始め方！サーバー・ドメイン契約から初期設定までの全手順を完全解説します！
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅ゼロから学ぶ！WordPressサイト構築＆運用完全マスター講座【SEO対策付き】
https://www.ririanschool.com/courses/wordpress

✅無料資料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「WP」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=pWzKRt&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅勉強会参加、おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=pWzKRt&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅ConoHa WINGのご契約はこちらから :
こちらのリンクからご契約いただくと500円Offで利用いただけます（500offクーポン）
https://x.gd/ZO3tV

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】4o Image Generationおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 0. WordPress（ワードプレス）始め方！
01:39 1.WordPressって？
04:39 2.ドメイン・サーバー契約
09:27 3.WordPressインストール
14:35 4.初期設定
18:03 5.テーマの変更方法
18:44 6.おすすめテーマ
23:17 7.ダッシュボードの見方/ 8.ブログ記事・固定記事の作成方法

■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

【最新有料級！】最強無料WordPressテーマ「Cocoon 」を使ったブログサイトの始め方・作り方（ドメイン/サーバー契約/初期設定/テーマ設定全て解説）
https://youtu.be/oPiI2i8KW9M

WordPressテーマ「SWELL」を使ったサイト型トップページの始め方・作り方（ドメイン/サーバー契約/初期設定手順全て解説）
https://youtu.be/U-j695NJLCw?si=7w0Z-ree0goxjtWT

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanvaデザイン講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○フォロワーを増やす！Instagram講座
https://www.ririanschool.com/courses/instagram


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://mikimiki1021.com/about/

著書
フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek

はじめてのCanva マネするだけでプロっぽくなるデザインのルール
https://amzn.asia/d/dSxFS7J

新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

Canvaお悩み解決Book 
https://amzn.asia/d/8f4jyH9

はじめての Adobe Firefly 入門
https://amzn.asia/d/9Qpkdx8


 #mikimikiwebスクール 　#wordpress

---

## 文字起こし

こんにちは。みきです。私については
こちらをご覧ください。本日は初心者向け
の始め方インストールから初期設定まで
徹底解説していきます。ミキミキウェブ
スクールチャンネル登録してね。
チャンネル登録後通知を全てにすると新作
動画のお知らせが届きます。サイトを作り
たい、ブログを作りたいという時に
いろんなサービスありますが検索すると
必ず出てくるのが今回のテーマである
WordPressです。
WordPress一見難しそうな感じが
するんですが、使い方のコツを抑えると
簡単に思い通りのサイトを作成することが
できます。そして何よりもSAO効果が
とても高いというのが特徴です。今日は
ですね、このWordPressって何と
いうところから実際にWordPress
をご自身のパソコン上にインストールして
立ち上げていくところまで一緒にやって
いきたいと思います。本日の目次こちらに
なります。ドメインサーバー契約を実際に
一緒に行っていきましょう。そして
WordPressをインストールして
初期設定テーマの変更方法もお伝えして
いきます。で、WordPressこの
テーマ選びっていうのがとても大切になり
ますが、どんなテーマがおすすめですかと
いう風によくご質問いただきますので、私
がおすすめのテーマなんかも今日は厳選し
てご紹介していきます。で、
ダッシュボードの見方、そして記事作成の
方法までご紹介していきます。今回の動画
目次つけていますので気になるところだけ
チェックいただいても大丈夫です。今回の
資料はLINEで無料配布しています。
復習に使いたい方は公式LINEから
ダウンロードしてください
。それではまずはWordPressスっ
て何というところから抑えていきましょう
。WordPressは今世界中で使われ
ているウェブサイト作成サービスです。今
世界中にいろんな数えきれないぐらいの
サイトがありますが、約40%が
WordPressで作られています。
40%ってすごいですよね。公開されて
いるウェブサイトの1/3以上が
WordPressで作成されているん
です。なんでこんなにWordPress
が人気があるのでしょうか。で、
WordPress自体は基本的な機能は
全て無料で利用することができます。で、
人気になった理由の1つがカスタマイズ性
が高いという点なんですね。皆さんも
LINEなど利用していると思うんですが
、着世界という機能をご存知でしょうか?
例えばプーさんの着世界を購入したらもう
次の瞬間にLINEがプーさんに
切り替わったりしますよね。
WordPressにもテーマというもの
が無数にありまして、そのテーマを
着せ替えるだけで基本的にはブログサイト
なんですが、ホームページに変更すること
ができたり、ECサイトに変更することが
できたり、コミュニティサイトにできたり
と幅広い用途で使用することができるん
です。で、WordPress自体は無料
なんですが、実際にホームページを公開し
て運用するためにはドメイン費用だったり
とかホスティングサーバー費用というのが
ベッドかかっていきます。こちらについて
は後ほど詳しく解説をしていきます。で、
WordPressと似たようなツールで
いろんなツールが出ています。Wiスとか
スクエアスペース、ブロガー、人数とか
いろんなツールがあるんですが、ま、
それぞれにメリットデメリットがあったり
します。Wordスの特徴としては
オープンソースのソフトウェアで基本的に
は無料でできるという点とテーマとプラグ
インで幅広くカスタマイズができるという
点。直感的な操作でサイト作成管理できる
点。そして何よりも4番目ですね。SEO
に強いという点がWordPressが
人気な理由です。皆さんもサイトだったり
ブログを作成するからには検索順位で上位
表示されたいですよね。検索順位の上位
表示されるための試作をSEOという風に
言いますが、WordPressで作成し
たサイトはこのSEOに強いと言われて
いるんですね。なので上位表示されやすい
という特徴があります。なので、今ですね
、世の中の40%以上のサイトが
Wordプressを用いて作られてると
いうことなんですね。ま、デメリットとし
てはやはり直感的にサイトを作成すること
ができるという面ではあるんですが、他の
サービスと比べてちょっとコツがいります
。1回ね、覚えちゃえばいろんなサイトを
応用して作成することができるんですが、
耐久的にWordPressのことを学ば
ないと初心者の方には難しいというのが
デミリットかなと思います。
それでは実際にWordPressサイト
作成していきましょう。まずやっていく
ことがドメインとサーバーの契約です。
ドメインはサイトの住所のようなものです
。なんとかドcomとかなんとかJPとか
サイトには1つ1つ住所がついています。
こちらをドメインと言います。この
ドメインはWordPressサイトを
作る際に最初に購入する必要があります。
住所を購入しただけではネットの世界に
つげることができないんです。スマホを
購入しただけだと電話は繋がりませんよね
。どコモとかAUとかソフトバンクこう
いった会社に契約をすることでこう実際に
電話をすることができるようになりますよ
ね。そのようなイメージです。ドメインは
住所のようなものですが、こちらを購入し
ただけだとネットの世界には繋がりません
ので、サーバーと契約をすることでネット
の世界に購入したドメインをつげることが
できるんです。で、ドメインとサーバーは
初心者の方はですね、同じ会社で契約する
のがおすめです。ドメインはこっちの会社
で契約してサーバーは違うものっていう風
に紐付けていくこともできたりはするん
ですが、こう紐付ける作業が発生しますの
で、初心者の方には結構ハードルになり
ますので、ドメイン、サーバーは同じ
サービスで契約をしていきましょう。で、
いろんな会社があるんですが、私がおすめ
なのはXサーバーとコノハウング。この
どちらかがいいかなと思います。ほぼほぼ
サービス内容は変わりません。サーバーは
死偽のサーバー会社で契約がすごく多い
です。で、このハウングはDMOが運営し
ているサーバー会社なので、ま、親会社が
しっかりしているという点と操作画面が
シンプルでとても見やすいです。で、
どちらもですね、サイトの住所ですね。
こちらをサーバーを契約すると2つ永久
無料でついてきます。このハビングは月額
678円から使うことができて、X
サーバーも693円から使用することが
できます。ほぼサービス内容にそんな
変わりはありません。で、私自身もX
サーバーこのウイングどちらも契約してい
ます。で、どちらも本当に使いやすいん
ですが、ダッシュボードがこのハウングの
方がシンプルで使いやすいので、今回は
このハウングを使ってドメインとサーバー
の取得を行っていきたいと思います。はい
。それではですね、このハウング開いて
いきましょう。このハウングのリンクは
概要欄につけておきます。こちらで最初今
すぐお申し込み込みっていうのは押してみ
ましょう。どんなプランで契約しますかと
いうのが出てきます。で、おすめはですね
、ウィングパックです。こちらを選択して
契約期間を次ですね、選んでいきましょう
。デフォルトでは12ヶ月になっています
。サイトを公開して1年間で閉じてしまう
ということは考えにくいです。サイトを
作成したら2年とか3年とかは運営して
いくと思います。で、3年契約にすると
月額678円で利用することができますの
で、月額料金をかなり抑えることができ
ます。で、ミニマムは3ヶ月です。3ヶ月
だと月額1300円になりますので、3年
と3ヶ月では2倍ぐらい料金が変わってき
ますので、ま、まずはですね、1年ぐらい
でスタートしてみてプランの更新なんかも
できますので、サイトしっかり継続でき
そうだなと思ったら、3年プランなどに
更新をすると月額料金を抑えることができ
ます。今回は試しに作成をしていきますの
で、3ヶ月で契約を行っていきます。で、
次ですね、初期ドメインというところが
あります。こちらはですね、このままで
大丈夫です。実際にこちらのドメインを
使用していくわけではありませんので、
このままにとりあえずしておきましょう。
で、次サーバー名です。こちらは管理画面
に表示される名前です。自由に設定でき
ます。で、日本語でも大丈夫です。じゃあ
、今回はYouTube用サイトとして
いきます。皆さんもこちらですね、好きな
名前をつけていきましょう。で、AI
ブログ作成ツールとかっていうのがあり
ますが、こちらは利用しないを選択して
いきます。ここで少しお知らせです。
ミキミケブスクールの公式欄にご登録
いただくと限定勉強会にご招待しています
。キャンバやチャットGPT、
WordPressやInstagram
など基本的な使い方を学ぶことができる
勉強会。今月に23回、限定500名で
行っています。毎回ありがたいことに満席
になっています。学びのある1時間になっ
ていますので、次回の勉強会は是非皆さん
もご参加ください。また、公式欄にご登録
いただくと勉強会だけでなくキンバで
使えるフォント集やInstagramで
使えるパズワード集、チャatGPTの
画像生成で使えるプロンプなど豪華
プレゼントを配布中です。是非ご参加
ください
。そして次です。WordPress簡単
というところで、WordPressを
もうこの時点でインストールすることが
できるんです。これはね、是非利用して
いきましょう。こちら利用するにすると
もう契約と同時にサーバーに
WordPressをインストールする
ことができますのでスタートが
めちゃくちゃ楽です。こちら利用していき
ましょう。で、セットアップ方法ですが
新規インストールを設定していきます。で
、こちらですね、独自設定というところで
、こちらでサイトの住所を決めていきます
。こちらですね、ウィングパックの契約中
は無料独自ドメインを最大2つまで取得
することができます。こちらにですね、ご
自身が決めたいドメインを入れてみ
ましょう。私
はミキミキブスクール55にしてみました
。で、ドcomですね。こちらポチっと
押してあげるとドビズとかドファンとか
ありますので、こちらで好きなものを選ん
でいきます。ま、基本的にはドcomか.
JPがおすめです。成功。このドメインは
取得できますという風に出てきます。で、
もうすでにこのドメインが使われている
場合はもう使えませんという風に出てき
ますのでその場合は違うドメインを考えて
いきましょう。はい。で次作成サイト名
です。じゃ、こちらはミキミキウェブ
スクールとしていきます。こちらはですね
、サイトのタイトルになる部分です。
例えばミキミIKスクールという風に
ネット検索をした時にこちらにミキミIK
スクール表示されていますよね。こちらが
タイトルの部分になりますので表示したい
名前をこちらで設定していきます。そして
WordPressユーザー名と
パスワードです。こちらは推測されにくい
ユーザー名を利用していきましょう。簡単
なものにしてしまうとハッキングされて
しまう可能性も出てきますので、
パスワード生成サイトなんかもあったりし
ますので、そういったものを用いて複雑な
ユーザー名パスワードにしていきましょう
。で、WordPressテーマという
ところですね、コクとかGRとか結構有名
どころのテーマをちょっと安く購入する
ことができます。こういうテーマを使い
たい時は購入していただいても大丈夫です
。今回は購入しないにしていきます。はい
。じゃ、こちらでですね、次へを押して
いきます。で、こちらでですね、
アカウント情報を入れていきましょう。
メールアドレスとかパスワードとかですね
、お客様情報というところがありますので
、こちらを入力していきます。はい、記入
が終わったら次へをしていきましょう。次
は電話でSMS認証を行っていきます。
こちらの電話番号でSMS認証を押すと
電話番号にメッセージが送信されます。
認証コードを入力して送信をしていきます
。次はですね、クレジットカードの情報を
入力していきましょう。終わったら次へを
していきます。で、内容確認して大丈夫で
あれば1番下に行きましてお申し込みをし
ていきましょう。こちらで今決済が行われ
ています。こちらで画面をしてしまったり
するとWordPressのですね、
インストールが失敗してしまったりします
。なんかくるくるなって結構時間がかかり
ますので心配になって更新ボタンとか押し
たくなったりするんですがこちらはですね
、画面を閉じたりせずにこのまましばらく
待ちましょう。はい、ちょっとね、今
真っ白に画面が鳴りました。で、そうする
とですね、できましたね。
WordPressのインストールを
受け付けましたという風に出てきます。で
、今こちらですのURLとか管理画面
データベースとかていうのが出てきますの
で、こちらはですね、必ずコピーしておき
ましょう。で、こちらがですね、コのハの
ダッシュボードです。サーバーについて
何か設定を行いたい時とか買いたい時は
変更を行うことができます。で、今ですね
、設定対象サーバーの切り替えとなってい
て、作成中になっていたんですが、
ステータスが起動中になればオッケーです
。はい、ちょっとね、ここ立ち上げまでに
少し時間がかかります。じゃあ、サイト
管理をしていきましょう。今ですね、
httpていうところで、ミキミIK
スクール、Googleのサイトがポチッ
と押せるようになりました。こちら押すと
ステータスとかアプリケーションとか
サイトURLが表示されます。こちらまだ
表示されないよって方はしばらく待って
から確認を行っていきましょう。サイト
URLポチっと押してみましょう。これが
あなたのサイトになります。もう今
めちゃくちゃシンプルな状態ですね。
こちらまだ表示されないよって方は
しばらく待ってから試してみましょう。
そしてその下の管理画面URLです。はい
。皆さんの決めたドメインの後に
スラッシュそしてWPadminという
URLになってると思います。こちらを
ポチッと押してみます。はい。そうすると
ですね、WordPressの管理画面の
ログインをするためのページが表示され
ます。こちらまだ表示されないよという方
はですね、しばらく時間を置いてから
こちらのURLを選択してみましょう。
大体早くて5分から遅くて2、3時間この
WordPressのインストールに時間
かかることがありますので表示されない
よっていう方はちょっと気長に待ち
ましょう。で、先ほど決めたユーザー名
またはメールアドレス、パスワードを入力
していきましょう。はい、ログインを行う
とWordPressのダッシュボードに
入ることができました
。ここからですね、初期設定を行っていき
ましょう。まず初期設定を行う際は設定を
選択していきます。こちらで一般というの
を選んでいきましょう。そうするとサイト
のタイトルですね、検索をした時に1番上
に表示されるこの部分ですね。こちらを
後ほど編集を行うこともできます。そして
キャッチフレーズです。キャッチフレーズ
はこのサイトの説明文の部分ですね。
こちらをですね、ご自身で決めることが
できます。ミキミケブスクールはこんな
サイトですといったような説明を入れて
いきます。次はWDEアドレスという
ところで、今ご自身のドメインが表示され
ています。ここでSSLカという作業を
行いたいです。こちらのSSL化はこの
ハウングに戻ります。管理画面のところの
サイト設定に簡単SSLかというのがあり
ます。で、こちらまだ押すことができませ
んね。時間が経つとこちらSSL有効化と
いうのを行うことができるようになります
。で、この簡単SSLが何かと言うと、
サイト自体を保護する役割があります。今
ね、私1021.comというホーム
ページ持っていますが、ポチッと押して
あげると、ま、httpから始まる
ドメインが表示されます。で、HTTP、
このSが付いてるんですね。サイトを強力
に保護することができます。で、これが
ついていないサイトというのは情報を取ら
れてしまったりとかサイトとして危険な
ものと認識されてしまいます。なので
Googleも今このHTTPsが入って
いないサイトはこれ本当にアクセスして
大丈夫ですか?ちょっとこれは行かない方
がいいですよといったような表示が出てき
ます。なのでこのSSL化というのは
サイトを訪れるユーザーを保護するために
も必ず行っていきましょう。時間が少し
経ちました。こちらでSSL化が有効化さ
れています。青いものにねなっているかな
と思いますので一応ですね、こちらポチっ
と押すと成功しましたという風になってい
ますね。で、こちらSSL有効化がされる
とサイトのURLにSが追加されています
。で、管理画面URL、こちらにもSが
追加されています。URLをするとこちら
がですね、SSL化されたダッシュボード
になりますので、こちらのサイトを
ブックマークしておきましょう。で、もう
1回ログインしていきます。設定で一般と
いうとこですね、見てみまして、
WordPressアデス。ここにSが
入ってるかどうかというのを確認していき
ましょう。特に何も設定しなくてもこのS
っていうのが入っているかなと思います。
こちらで変更保存をしていきましょう。
またですね、設定のところにパーマリンク
というのがありますので、こちらを見て
いきます。どんな風な投稿URLにするの
かというのを決めることができます。
httpキミケブスク55の後にブログと
かを書いたらURLができていくんですが
、どんな表示にするかというのを選ぶこと
ができます。こちら基本的に投稿名にして
いきましょう。はい、こちらで変更保存を
していきます。で、実際のサイトを見たい
時はこのお家マークをしてサイトを表示と
いう風にするとはい、こちら今どんな感じ
のサイトになっているというのを見ること
ができます。で、URLですね、こちら
ポチっと押してあげるとこんな感じで
HTDPから始まるURLドメインを見る
ことができます。こちらにしっかりとSが
入っているというのも確認していき
ましょう。こちらが実際に公開していく
ウェブサイトになります。
次はテーマを変更していきましょう。
デフォルトではかなりシンプルなテーマが
設定されています。これは2025という
テーマになっていますが、こちらの規制会
を変いたい時は左側外観というのがあり
ます。で、テーマというのをしますね。
そうするとこちらに今ね設定されている
有効化されているテーマが表示されてい
ます。で、その他にもご自身で選んだ
テーマというのをポチッと押してあげると
、WordPress内でいろんなテーマ
というのもありますので、こちらを選択
することができたり、外部からテーマの
データをダウンロードしてきて、その
データをアップロードすることもできます
。で、このテーマ選びがすごく難しいん
ですよね。ま、どんなテーマを使ったら
いいのかというのがね、数も多いので迷う
と思うんですが、私目線でタイプ別でお
すすめのテーマというのがありますので、
いくつかご紹介していきます。はい。まず
1つ目がですね、国運という日本の無料
テーマになります。日本国内でかなり人気
の無料テーマです。無料なんですが、
SEO対策がしっかりとされているので、
になったキーワードで上位表示したいと
いう方はですね、結構古はおすめです。
はい、こちらがですね、古運のサイトに
なります。で、結構ですね、サポート体制
もしっかりしています。マニュアルとかも
あったりしますので、こちらを見ながら
サイトを設定していくことができますし、
ま、プラグイン機能なんかも多く揃って
いるので、ブログの執筆なんかも効果的に
行うことができます。またね、結構これも
ポイントなんですが、定期的に
アップデートもされていますので、継続的
にサイトを運営したい方におすめです。ま
、ただ結構ね、日本国内で古を使っている
方すごく多いので、ちょっとね、かぶりし
てしまうというのも特徴として1つあり
ます。コね、どういう風に作るんだろうと
いうの知りたい方はYouTube動画で
ご紹介していますので、是非そちら
チェックしてみてください。次がですね、
日本の有料テーマ。スウェルです。
スウェルもですね、日本でかなり人気の
テーマです。シンプルなんだけど、かなり
高クオリティで、そしておしゃれなサイト
を作ることができます。今日はブログ型の
サイトとなりますが、ホームページを作成
することもできますし、いろんなブロック
エディターを使用して見やすいサイトを
作成することができます。無料のテーマで
ブログを作成したいよって方は先ほどの刻
、有料のテーマでいいからクオリティの
高いサイトを作りたいよって方はスウェル
おすめです。こちらは現在1万7600円
で購入することができます。スウェルの
リンクつけておきますので気になる方は見
てみてください。で、滑るについてはです
ね、こちらの動画で作り方ご紹介してい
ますので、気になる方は是非見てみて
ください。で、次がですね、海外の無料
テーマOANWPです。このOANWPは
ですね、とにかく軽量です。そして高速
です。SEOのとても大切なポイントとし
てはサイトが軽くて早いというところなん
ですね。いくらおしゃれなサイトで
アニメーションいっぱい使っていたとして
もサイトが重いとユーザー的にはちょっと
ねもうなんか早くしてようという風になり
ますよね。それで離脱してしまったって
いうこともきっと皆さん経験あると思い
ます。オーシアンWPは消えるような
テーマになりますし、カスタマイズが
とても簡単なので思い通りのサイトを
サクっと作成することができます。4つ目
のおすすめがTCDです。コーポレート
サイトを作成したい方はこのTCD1度見
てみるといいかなと思います。いろんな
ですね、カテゴリーのテーマが用意されて
います。企業サイトなのか病院クリニック
とかネットショップなんかもあったりし
ますね。結構ね、この店舗ホームページと
かもいろんなカテゴリーでテンプレートが
用意されています。ヨガに特化したテー
マっていうのもありますね。ま、ただね、
ちょっとデメリットとしては値段が結構
高いですね。3万8000円とか
WordPressテーマにしてはこう
高めな値段設定です。でもサイトとか見る
とどんな感じのサイトを作成できるのかと
いうのを確認することができます。もう
こういうテーマの方がありますので、
こちらをベースに画像とか文字を差し替え
ていけばクオリティの高いサイトを作成
することができます。ま、ただちょっと
こちらもデメリットになりますが、結構
自由度は低いですね。ま、これをベースに
作成していくという形になりますので、
何かを追加したいっていうのはちょっと
難しかったりします。ま、でもね、すごい
クオリティの高いサイトを作成することが
できます。で、先ほどご紹介したコクとか
SUとかTCDというのはサイトから
テーマをダウンロードしてテーマを追加と
いうところにアップロードしていくんです
が、3つ目にご紹介したOANWPは
プラスから探すことができます。はい。
OANWPという風に入れるとこちら
OANWPありますね。プレビューって
いうのを押すとどんな感じのサイトが
作れるのかというの見ることができます。
SSはね、すごいシンプルなサイトなん
ですが、ちょっとこちらをインストールし
てみますね。で、インストール完了したら
有効化をしていきます。はい。そうすると
ですね、先ほどは2025だったんですが
、オーシンWPをテーマとして設定する
ことができました。ここにカスタマイズと
いうのがありますので、こちらをポチっと
押すとタイプグラフィーとか色とかトップ
とか決めるところが色々ありますので、
こちらをアレンジしながらサイトを
カスタマイズしていくことができます。
ではですね、ダッシュボードの見方と
ブログ記事と固定記事の作成方法を合わせ
て見ていきましょう。こちらが
WordPressのダッシュボードに
なりますが、サイトの見た目をですね、
変更したい時は外観というところをします
。ここから基本的には変更を行うことが
できます。これね、結構テーマによって
変更する場所異なります。ご自身が設定
するテーマのマニュアルなんかを見ながら
どこから編集していくのかというのを見て
いきましょう。基本的にテーマを変える時
はテーマというところから編集を行うこと
ができます。ここのカスタマイズというの
を押すと先ほどの画面ですがこちらから色
を変更したりトップバーを変更したりと
選択をして、ま、ここにコンテンツ入れる
とかも結構サジストがあったりしますので
こちらを1つずつ設定をしていけばの
デザインを変えていくことができます。で
、次はですね、投稿です。投稿にはね、2
種類あります。ブログ記事を作成したい時
は投稿です。こちらで投稿は追加という風
にしていきますね。そうするとエディター
こそうという風になります。これちょっと
バツで消していきます。で、ここに
タイトルを追加します。はい。じゃ、
ミキミケブスクールの新講座としていき
ます。で、こちらプラスという風に押すと
段落を入れたりとか、画像を追加したりと
かギャラリーを追加したりとブルゴ記事を
作成していくことができます。ちょっと
ああっという風にしまして、で、こちらで
公開したい時は公開というのを押します。
そして公開という風にするとはい、投稿
表示という風になりまして記事を公開する
ことができました。ブログ記事を作成し
たい時は投稿から作成を行っていき
ましょう。次は動かしたくないページを
作成する時です。例えばアバウトページと
かメニューページとかあとお問い合わせ
ページとか基本的には更新する必要がない
固定で置いときたいページってありますよ
ね。それは固定ページで作成をしていき
ます。固定ページを追加という風にしまし
てメニューとしていきます。で、こちらに
メニューを追加していきますね。で、公開
という風にすると固定ページを表示。はい
。こちらでメニューページを作成すること
ができました。トップページのメニューと
かに固定で置いときたいようなページと
いうのは固定ページで作成をしていき
ましょう。またこう日付を入れたブログ
記事のようなものは投稿で作成をしていき
ます。投稿には2種類あるよということを
覚えておきましょう。他にもですね、
Wordプスプラグインというものもあり
ます。例えばお問い合わせに関するプラグ
インとかあとSEUに関するプラグインと
か多数のプラグインが用意されています。
でもね、あんまりプラグインもいっぱい出
すぎるとサイトの不具合に繋がったりし
ますので本当に必要なプラグインを厳選し
て使用していくのがおすめです。ドメイン
とサーバーの契約からWordPress
のインストール、そして
WordPressの初期設定テーマの
設定までまるっとやってきました。に
WordPressのサイト制作の流れ
少しつめてきたのではないでしょうか。
さらにサイトは作成して終わりではなく、
しっかりと運用していく必要があります。
サイト作ったらSEOにすぐ上がるわけで
はないのでサイトを改善していく必要が
あるんですね。このサイトの構築から運用
まで体型的に学べる講座をミキミケブ
スクールではリリースしています。こちら
の講座ですね、16時間の講座になってい
ます。今ですね、一緒に皆さんで
WordPressインストールしたりと
か基本設定行っていきましたが、もっと
細かくですね、つまづきがちなポイントと
かこういうところ抑えていた方がいいです
よっていったところを私も自分のサイト、
お客様のサイト含めて、ま、数十サイトを
作成してきましたので、そういった地形を
もに講座を構成しています。今日はですね
、WordPressの初期設定をして
いくところまでだったんですが、実際に
どんな感じでサイトを作っていくのかと
いう詳しい手順をご紹介していきます。で
、実際にキャンバを使ってウェブサイトの
パーツデザインとかも作成していきます。
実際にこの講座でこちらのサイト作成して
いきます。トップページがあって、6つの
コンテンツが出てきて、ご挨拶という
ところだったりとか、プラン料金が
アニメーションと一緒に出てきたりとか、
あとはブログコンテンツというのも絶対に
コンデマーケティング目線でも必要になり
ますので、サイト内に含める方法であっ
たり、背景を固定する方法であったりとか
、あとはギャラリーの入れ方とか、よく
あるご質問、ま、こういったサイトをです
ね、講座で作成していきます。先ほどご
紹介したような黒運とかスウェルとかだと
なんとなくいい感じのサイトは作れるん
ですが、自由度はちょっとこう狭まると
いうところがありますので、この講座では
ご自身でこういうパーツを入れたいなと
いうのが作成できるようになります。なの
でご自身のサイトだけではなくこれから
WordPressを使ってお仕事として
サイト制作の受中なんかもやっていきたい
よという方はこの講座でしっかりと
WordPress構築の色ハを学ぶこと
ができます。またGoogle
アナリティクスの使い方であったりとか、
あとね、結構これ大切なんですが、
WordPress作成する際に
セキュリティ対策とバックアプっていうの
もね、とても大切です。これ結構ね、独学
で勉強してしまうとなかなか見落としがち
なところになるんですが、ま、どのように
セキュリティ対策を行うか、バックアップ
はどんな風に行っていくのかというところ
まで学ぶことができます。あと結構ですね
、どんなプラグインおすすめですかという
風にご相談いただいたりするんですが、
こちらの講座ではこういうシーンではこの
プラグイン使いましょうっていうところ
ですね、ポイントで厳選してご紹介してい
ますので、そちらに沿ってプラグインも
是非インストールしていきましょう。また
サイトを作って終わりではなく保守管理を
する方法というのを学ぶことができます。
WordPressサイト構築を今後お
仕事の柱として入れたい方の保守管理と
いうのもですね、継続的な案件になって
いきますので、フリーランスとか個人
事業主でお仕事されている方は安定収入に
つがりますので、是非この保守管理の方法
というのもこの講座で学んでいきましょう
。で、この講座ですね、買切り性になって
います。追加料金なんかはかかりません。
1度ご購入いただくとWordPress
のアップデートに対応して講座も
アップデートされていきます。で、講座内
で分からないところはご質問フォームご
用意していますので、いつでもお気軽にご
相談ください。講座はですね、こちらの
サイトで講座を受行するというのを押して
いただくとアカウント登録の画面になり
ます。アカウント登録していただいて講座
を購入していただくとこのサイトの中で
講座を受行することができます。こね、
どれぐらい自分が受行してるかというのも
分かりやすいですし、2倍速とかで受行
することもできます。で、スマホ、
タブレット、パソコン、どのデバイスでも
対応していますので、移動中とか隙間時間
に勉強を行うことができます。
WordPress1つサイトを作ると2
個目、3個目というのはポンポンと作れる
ようになっていきます。
WordPress講座気になるよ、
ちょっと見てみたいよという方は概要欄
コメント欄にリンクつけておきます。本日
はWordPressの始め方について
詳しく解説をしていきました。こちらの
動画参考になったらいいねボタンと
チャンネル登録お願いします。ミキミキム
スクール入学をしていただき、一緒に
スキルアップをしていきましょう。また次
の動画でお会いしましょう
。動画を最後までご覧いただきありがとう
ございます。メキミキブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
感染保存版おすめワズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPTズ10戦
完全攻略ダリス3おすめのプロンプト集
そしてミッドジャーニーの保存版
プロンプト全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。
።
