# 【大型アプデ‼️】「Claude4」を使って業務の生産性を爆上げするアイディア徹底解説

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=V2UMXrLx_Q4 |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2025年05月26日 |
| **再生時間** | 30:00 |
| **再生回数** | 35,022 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
今回は「Claude4」を使って業務の生産性を爆上げするアイディア徹底解説します。
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング&画像生成AI DALL-E3マスター講座〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅業界リサーチ用プロンプト全文無料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「リサーチ」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅学習クイズ生成全文無料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「全文2」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅勉強会参加、おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅ChatGPT vs Gemini vs Claude比較資料無料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「Max」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4


✅【超初心者OK】画像生成AI・Midjourney完全マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/ai-midjourney

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】4o Image Generationおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00「Claude4」を使って業務の生産性を爆上げするアイデア
00:41 ① Claude4特徴
02:05 ② アイデア1 (Claude・ChatGPT・Perplexity)
10:02 ③-1 アイデア2 (Claude・ChatGPT)
17:50 ③-2 アイデア2 (Gemini)
20:35 ③-3 アイデア2 (Genspark)
22:02 ④アイデア3 (NotebookLM)

■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

【ググる終了!?】Google AI大型アプデ！「Google I/O」で発表された最新AIを徹底解説（Gemini DeepThink/AI Mode/Deep Research/AIエージェント）
https://youtu.be/0LioEsgZH18

【超効率化】「Gemini2.5 Pro」を使って業務の生産性を爆上げするアイディア徹底解説
https://youtu.be/VqxiQNDCKtQ

【超使える‼️】「NotebookLM」と「Gemini2.5 Pro」を使って業務の生産性を爆上げする方法
https://youtu.be/6leB_Vq48BY

【1番使える‼️】無料のGoogle最強AI「NotebookLM」に日本語版音声Audio Overview機能が爆誕！徹底解説
https://youtu.be/IpY1jJ-2yE4

【1番使える‼️】無料のGoogle最強AI「NotebookLM」にDeepResearch機能＆マインドマップ機能爆誕！徹底解説
https://youtu.be/uUWGTaFo7Lg


■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanvaデザイン講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○フォロワーを増やす！Instagram講座
https://www.ririanschool.com/courses/instagram


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://mikimiki1021.com/about/

著書
フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek

はじめてのCanva マネするだけでプロっぽくなるデザインのルール
https://amzn.asia/d/dSxFS7J

新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

Canvaお悩み解決Book 
https://amzn.asia/d/8f4jyH9

はじめての Adobe Firefly 入門
https://amzn.asia/d/9Qpkdx8


 #mikimikiwebスクール 　#claude    #gemini  #chatgpt

---

## 文字起こし

こんにちは。みきです。私については
こちらをご覧ください。本日はクロード4
で業務を効率化するアイデアについて徹底
解説していきます。ミキミキウブスクール
チャンネル登録してね。チャンネル登録後
通知を全てにすると新作動画のお知らせが
届きます。クロードの最新モデル4が
リリースされました。今日はですね、
クロード4のクオリティと実際に用いて
どのように業務を効率化するのか具体的に
ご紹介していきます。本日の目次こちらに
なります。まずは最初にClロード4の
特徴を抑えていきましょう。そして実際に
クロード4を使った業務効率化のアイデア
をご紹介していきます
。それではまずグロード4の特徴です。
色々あるんですが、大きくですね、この2
つ覚えておけばオッケーです。まず1つ目
が世界最高クラスのコーディング能力と
いう点とツール活用が可能になったという
点です。レイセント機能も充実してきまし
た。まず1つ目の世界最高クラスの
コーディング能力という点で言うと、
こちらがベンチマークテストになります。
Oパス4という最高モデルとソネッ4と
いう2つのモデルが出ました。最も特出す
べき点はコーディング能力。ここがですね
、すごい点です。チャATGPTのO3
だったり、地味に2.5Proと比較して
もかなり高い点数を出しているのが分かり
ます。え、Jini2.5Proの
コーディング能力、これらの動画で
ミキミキブスクールご紹介してきましたが
、かなりクオリティ高いんですよね。これ
よりも数値が高いということなのでかなり
期待できるんですが、実際どうなのかと
いうところは後で詳しくに見ていき
ましょう。次はですね、エージェント機能
です。プロンプトに対して必要だと思えば
Web検索を自動で行ったり、じっくり
考える水路モデルを発動したりと自分で
通路を活用しながら問題解決ができるよう
になっています。チャットGPTのO3も
このような機能がありますが、Cloud
4でもツール活用というのができるように
なりました
。ではこのクロード4を使った業務効率会
本日はですね、3つご紹介していきます。
クロート4だけだとどれぐらいの
クオリティなのかというのが分かり
づらかったりするのでジェミーだったりと
かチャatトGPTでも同じようなこと
やってみます。なので比較しながらどの
ツールが使えるのか是非皆さんも選んでみ
てください。まず1つ目がリソースの検索
を行ってそれをにWebアプリを制作して
いきましょう。基本的な仕事の流れは
インプットプロセスアウトプputです。
で、インプットする情報を調べるために
リサーチということもあったりしますね。
で、リサーチをまずAIに任せます。
アウトプットもですね、AIで出すことが
今できるようになっています。これもです
ね、いろんな形で出すことが今できるよう
になっているんですね。ただテキストで
出すのではなく、ウェブサイトにしたりと
かインタラクティブなプレゼン資料にし
たり、Webアプリにしたりと幅広いん
ですよ。なので今回はこの1番と4番を
Cloudド4でやってみたいと思います
。はい。それではですね、クロード4で
まずはリサーチ行っていきましょう。
クロードはこちらからモデルを切り替える
ことができます。こちらでOP4とネッ4
切り替えることができますので、OP4
今回使っていきましょう。調査の段階で
インプットのリソースとしてのPDF資料
をGoogle検索で探していた方多いと
思います。それだと結構時間かかりますよ
ね。なのでこれをAIを活用していき
ましょう。で、こちらのプロンプトを
入れれば1発でAIがPDF資料を
探し出してきてくれます。こちらの
プロンプはミキミIKスクールの公式
LINEで無料配布していますので是非
こちらダウンロードして使ってみて
ください。ダウンロード方法は概要欄に
載せておきます。で、使う時はですね、
この括のところですね、こちらを皆さんの
調べたい業界に変えていってください。
今回は生成AIにしていきます。では
こちらで送信していきましょう。そうする
とCloud4が動き出します。どんな風
に動いていくのか見ていきましょう。この
プロンプにWeb検索が必要だ後を認識し
てWebで情報を集めています。クロード
上にあるいろんなツールをプロンプによっ
て使い分けるというところが便利になって
いる点ですね。では最も建性とモラ性の
高い5つのPDFを詳しく確認していき
ますとなりまして、今情報を取得してい
ます。はい、大体10分ぐらいで
アウトプットが出ました。3評価先定経過
となっていますね。ちょっとこのクロー
ドって少し見にくいんですよね。文字が
小さくて民長帯なので若干見にくいんです
がPDFリストという風に押すと推奨
PDFリストが出てきました。タイトルと
URLを5つ出してくれていますね。で、
実際にこちらのURLにアクセスすると一
発でPDF資料にアクセスすることができ
ました。このね、PDF資料に直接
アクセスするというやり方、結構今のAI
のトレンドですが、こういったことも
Cloud4で簡単に行うことができます
。で、実際にやってみた結果、やっぱり
少しこのアウトプットが見にくいという点
と時間も10分前後かかりましたので、
同じことをですね、チャットGPTでやっ
たらどれぐらいかかるのかというのも見て
いこうと思います。4Oでやってみたん
ですが、わずか10秒ぐらいで
アウトプットを出すことができました。I
タイトルだったりとかURLなんかも
分かりやすいですしアウトプput形式も
かなり見やすいですね。同じ内容をO3で
もやってみたんですが、ほぼほぼ同じ内容
で時間は3分ぐらいだったので、こういっ
たプロトに関しては4が1番正確で短い
時間でアウトプートを出すことができます
。ま、このようにネットにアクセスしたり
とか水路の能力も上がってはいるんですが
、ちょっとね、時間がかかったりとか
アウトプットが見にくいというのが
デメリットかなと思います。もうちょっと
ですね、情報が見やすくなるといいかなと
いう感じですね。で、今回出したこの
PDFあります。で、こちらをですね、
ダウンロードしてクロードで学習クイズを
作っていこうと思います。で、こちらの
資料はですね、46ページの資料で英語
ですし、専門的な分野話になりますので、
これを理解するのは大変です。なので日本
語にまずしてもらって学習クイズにする
ことで、まずは自分自身でしっかりと内容
インプットしていきたいです。はい。じゃ
、こちらのデータをダウンロードしていき
ます。はい、ではですね、クロード開いて
いきましょう。で、先ほどダウンロードし
たデータをアップロードしていきます。
そしてこちらのプロンプトを入れていき
ましょう。こちらのプロンプト入れれば1
発で制度の高い学習クイズを生成すること
ができます。学習ゲームを作る際にPDF
資料じゃなくて違うもので作りたいよと
いう時はこちらのPDFというところを
違う内容にしていただければ同じように
教育ゲームを生成することができます。
はい。結構ですね、時間がかかりましたね
。10分前後で出来上がりました。
ちょっとね、クロード4でのアウトプット
時間がかかるなという印象です。
クオリティが良ければ、ま、全然いいん
ですがどうなんでしょうか?ちょっと見て
いきましょう。インタラクティブ
アーティファクトというところを押すと
はい、実際のゲームを表示することができ
ます。まずゲームの特徴を押さえていき
ましょう。段階の難易度設計であったり、
あとストーリー要素入れてますと、リアル
タイムの進行表示とかもあるよとなってい
ますね。はい。スコアがあってステージ
レベルなんかもありますね。なんかこの見
た感じ2.5プロのインタラクティブの
ゲームに結構近い感じがありますがやって
みましょう。冒険を始めるという風にする
と4択クイズになっています。はい。Jに
対する興味レベルが最も高いままどれ
でしょうというのが出てきますので
ちょっとゴチポチっと押します。そうする
と不正解です。あ、こちらの本当の正解は
技術リーダーです。あ、結構色分けとかも
されていたりとか不正解なんだけど正解は
これですと。で解説があったりとか学習
ポイントがあるので見やすいですね。この
辺のアウトプット地味により見やすいなと
思います。こうねいいですね。動きとか。
で、次の問題。これが袋が眼力を試します
となっています。で、袋がこう動いている
のもいいですね。じゃ、こちらもポチっと
押すとあ、正解しました。これ正解はこれ
ですと。で、解説があります。10
ポイント獲得できました。で、次の問題と
なりまして、あ、これも正解しましたね。
このようにかなり複雑な資料でしたが、
こういったものをしっかりと分析して
もらって、分かりやすい形でアウトプット
に出すことができます。これ結構良くない
ですか?白を読み込んだりとか分析したり
とか理解するというのはかなり大変ですが
インタラクティブな何かの形に変えること
で孤率的に情報をインプット行うことが
できます。10分前後時間はかかったん
ですが結構ねこのクオリティなかなか
色分けとかも見やすいですしいいですね。
で結構ですね、このインタラクティブな
ゲーム作成とかウェブサイト作成とか
アウトプットを出すところですねも強い
です。で、今回ですね、同じプロンプトで
ジェミニー2.5プロで作成を行ってみ
ました。こちらが同じプロンプトで生成し
たゲームですね。先ほどのクロード4より
もちょっとシンプルな感じですね。じゃ、
冒険を開始するとしますと、うん、
ちょっとこの文字のところとか先ほどの
クロード4の方が見やすかったなという
感じですが、ま、一応ポチっと押してみ
ます。お、レベルアップ。レベル2に到達
しましたとなります。はい。正解ですと。
ま、この辺りも、ま、解説があったりとか
補足ポイントがあったりするので、ま、
これもですね、ま、若干クロードの方が
少し見やすいかなという感じであるあり
ますが、そんなに大きく違うっていうとこ
はなさそうですね。ま、若干デザイン性と
いう面でクロードの方が色の使い方とか
おしゃれかなという感じでしたが、テミに
も同じようにアウトプットを出すことが
できます
。はい、次はですね、自動調査、
レポーティングから資料化まで行っていき
たいと思います。で、調査を行って資料化
を行うまで手導で行っていたと思うんです
が、Cloudド4にですね、なんと
ディープリサーチ機能が追加されましたの
で、この1から4はクロードのディープ
リサーチで行っていきます。そしてこの
狩料化をするというところは先ほどと同様
にクロードでアウトプット出していこうと
思います。はい。ではですね、まずは
クロードでこちらのプロンプトを入れて
いきます。2030年時点の生成AIの
発展についてまとめてこちらを入れて
リサーチというボタンがありますので
こちらを選択します。こちらがディープ
リサーチ機能なります。これβタ版になり
ますが対望の機能が追加されましたので
こちらをオンにして生成を行っていき
ましょう。で、ディープリサーチ機能は
調査した内容をまとめてレポーティング
までしてくれるんですね。このリサーチを
行って要点をまとめて
ドキュメンテーションにまとめる。ま、
この辺りまで一括で行うことができるのが
ディープリサーチ機能です。これも
2025年のAIのトレンドになってい
ますが、この機能今までクロドになかった
んですよね。チャATGPTとか
ジェムニーとかでは使うことができて
かなり便利な機能で今使ってる方も多いと
思うんですがジムニーでも使うことが
できるようになりました。今こちらの
プロンプトをに研究計画を作成しています
ね。例えばどんなキーワードで探していく
のかであったり、どんな内容としてまとめ
ていくのか、このプロンプトを入れた人が
どんなことを知りたいのか結構ね、先の先
ぐらいまで調べてくれるのがディープ
リサーチです。あ、今ちょうどね、研究
計画が作成されましたね。まずはこの順番
で調べていきまして、こんな感じで
ブレイクダウンしていくよと。今計画をも
に実際に検索を行っています。今260件
の情報件から収集しているんですが、
私たちが実際にこの英語のサイトも400
件になりましたが、もう400件調べよう
と思ったらもう1日ではできないですよね
。何ヶ月単位でこのプロジェクトの調査を
行っていくという流れだと思うんですが、
ディープリサーチであれば500件超え
ましたが、これだけの膨大なデータという
のを読み込んで、それをもにドキュメント
を求めてくれます。はい、アウトプットが
出ました。約10分ぐらいですね、かかり
ました。生成AIが切り開く2030年の
世界。こちらを見ていきましょう。はい。
内容をまとめてくれていますね。ここから
持ってきたよというところはほばして
あげると用元も元を確認することができ
ます。この辺りはチャatトGPTの
deプリサーチと同じような感じですね。
また大切なところは太文字にしてくれて
いるので、ま、こういったところを追って
いくと内容を読み込むことができますね。
うん。ただちょっと結構難しい表現も多い
なという印象です。全くこの分野に知識の
ない人が読んで分かりやすいかという観点
で見ると結構難しい用語とかもあったり
するのでまたここをコピーして違うところ
で調べたりとかということも必要そうです
。ただですね、選択すると説明というのが
出てくるので、ちょっとこちら説明という
風にするとメンション機能のようなもの
ですが、ドキュメントを元にもうちょっと
深掘りしたいよってなった時に違うタブで
クロードで調べたりとかという必要がない
のがいいですね。もうポチッとして説明を
押せばそれについてまた深掘りして
アウトプットを出すことができるので、
この点すごく分かりやすい点だなと思い
ます。で、例えばですね、これちょっと
変えたいよという時はまた選択して改善と
いう風にします。そうするとここで更新し
たい内容説明してくださいというのがあり
ますので、ま、このアウトプットをこの中
で改善することができるのもいいですね。
じゃ、ここは分野を限ってと入れていき
ます。そうすると、あ、どの分野について
知りたいでしょうかというのが出ますので
、じゃあ1という風にすると、あ、分野を
限ってアウトプットを出すことができまし
たね。ちょ、ちょっとこの内容ですね、
ドキュメントに反映できたらいいなと思う
んですが、この内容をドキュメントに反映
してと入れていくとどうだろうな。できる
かな。アーティファクトを作成となりまし
て。あ、わあ、できましたね。おおおお。
奥なところは消えてきました。わ、すごい
。あ、変わった。わあ、これいいですね。
このドキュメントを書き換えることができ
るっていう機能。これ結構クロードの
ディープサーチのいい特徴じゃない
でしょうか。なんかちょっと後で見ていき
ますが、チャットCPTって多分
ドキュメントの内容を編集するって
いうのはできないと思うんですよね。うん
。これをね、改善したりとかもうちょっと
詳しくこう説明。この2つのボタンがある
ことでこのドキュメントの内容も臨キ応に
変更していくことができるというのは
すごくいいポイントです。もうちょっと
ですね、分かりやすい説明があったらいい
かなと思うんですがうん。内容の
ボリュームだったりとかばっちりですね。
で、ちなみにこちらはですね、マーク形式
とPDFで保存を行うことができます。
またこちらをですね、インターネット上に
公開することもできます。今クロード4で
ディープリサーチをしていったんですが、
同じプロンプトでチャトGPTのdeプ
リサーチではどのようなアウトプットが
出るのか比較していきましょう。はい、
大体ですね、7分ぐらいでアウトプットが
出ました。やっぱりクロードより
もチャATGPTのが早いですね。
2030年における生成の発展ですね。
アウトプットの内容分かりやすいですね。
今回O3でアウトプットを出していったん
ですが、できるだけね、難しい専門用語
だったりとか表現っていうのを使わないの
がディープサーチの特徴です。知識がない
人でもこの内容を見れば大体の内容を理解
することができるのが特徴です。この
アウトプットの編集というのができないの
で、もう1回作り直す必要があるので、
その点ですね、クロートのディープ
リサーチすごくいいなと思いましたが、
アウトプットの細やかさだったりとか質、
スピード、そういった面においていいかと
言うと、やはり現在のところチャット
GPTのディープリサーチの方が頭2つ
ぐらい抜けてるかなというイメージです。
で、クロードにアウトプットを出して
もらいましたが、ちょっとやっぱり分かり
にくい点だったり難しいところもあると
思うので、これをですね、分かりやすい形
でアウトプットを出していきます。先ほど
のアウトプットをPDFとして
ダウンロードしまして、添付したPDFを
HTMLやCSSを使った
インフォグラフィックスで作成してと入れ
ていきます。そうするとこちらも約10分
ぐらいでインフォグラフィックス作成を
行うことができました。生がひり開く
2030年の世界。ここをホバーすると
1番倍みたいなキラキラくるくる回ります
ね。ああ、こういう
インフォグラフィックスか。ギラギラする
とビジネスシーンで使用しにくいなという
感じなので。うん。ちょっとこうデザイン
性という面では先ほどのクイズはすごく
良かったんですが、ちょっとど派手な感じ
がしますね。この辺もなんかちょっとネオ
ンっぽい感じになっているんですが、この
色遣いとかがちょっと微妙ですね。ま、
ただ分かりやすさはありますね。26年に
、ま、こんなことができるよみたいな感じ
のはすごく分かりやすいです。あと色遣い
のセンスっていうとこですかね。ちょっと
そこがもう少しかなという感じです。あと
内容がですね、ちょっと抽象化されていて
、先ほどせっかく作成した細かなアウトプ
トっていうのが少しふわっとしちゃって
いる感じがありますね。ざっくりとまとめ
られすぎていて、ま、分かりやすさはあっ
たりするんですがうん。ちょっとこの
ディープリサーチの良さっていうのが消え
てしまっていますね。今Jm2.5が
アップデートされていて調査のところから
アウトプットを行うまでが大きくやり
やすくなっているので合わせてですね、
こちらもちょっとご紹介していきたいと
思います。今同じプロトを入れました。
ディープリサーチの結果はこちらです。
ディープリサーチの性能かなり良くていい
アウトプットを出してくれます。これ表と
かもあったりとか内容も充実しています。
とにかく長いです。
かなり膨大な情報を短プトすことができます。で、今回のデートで
作成ンが追加されています。で、こちらでウェブページとかフォグラフィックイズといったようにするでプットの内容をすぐに変えて成を行うことができるんです。で、でフォグラフィックじゃ完成
したインフグラフィックです。ボタン1つ
でディープリサーチの内容を分かりやすい
動きのあるアウトプットにすることができ
ました。コバーするとこのぐらいの数値だ
よっていうのも出てきますね。このボタン
を切り替えるとページを切り替えることが
できて表だったりとかグラフでも分かり
やすく伝えてくれています。さらに動き
なんかもいいですし、さっきのグロード4
のインフォグラフィックはやっぱちょっと
簡単な感じになりすぎていたんですが、
専門性は保ちながらリサーチの内容を
しっかりとインフォグラフィックの形に
することができました。ジミニでリサーチ
からインフグラフィックまで、ま、ボタン
で作成をすることができるというのが
新しいアップデートになっています。
ほやほやの機能なりますので、ジミニ
ウルトラこれぐらいの金額で結構するん
ですが、ディープリサーチからいろんな
アウトプットに買いたいよという方はです
ね、試してみてください。ディープ
リサーチ単体だと私自身はやはりチャット
GPTが1番いいアウトプットが出るなと
いう感じだったんですが、この
deプリサーチから違うアウトプットに
変えるというとこですね。ここはですね、
ジェミニーがやっぱりもうボタン1つで
できるようになっているのですごい使える
なと思います。そういった面で見ると
クロードもディープリサーチ機能されたり
とかコードを使って新しい形に生成できる
ようになっているんですが、これが半年前
にできていたらめちゃくちゃすごいという
風になっていたんですが、やっぱり相手が
強敵ですね。チャットGPTとジェミニー
はやっぱ2散歩先を言っている感じなので
、ま、使うことはできるんですが、もう
ちょっと進化が必要かなという感じです。
結構ね、今チャatト
GPTジェミ、ま、この2つがしのぎ合っ
ていて、そこに頑張ってクロードがついて
いっている感じです。この3つがですね、
今どんな風な機能があって、どういう風に
違うのか結構これ分かりづらくなっている
と思うんですが、この3つのAIツールの
比較をまとめた資料というのをメキメキブ
スクールの公式LINEで無料配布してい
ます。これ最新版になっていますので、
是非ダウンロードしてもらって、この3つ
のツールの違いをインプットして
いただければと思います。ダウンロード
方法は概要欄に載せておきます。今ご紹介
したリサーチをしてアウトプットを出すと
いうとこですね。ま、これ今
クロードチャットGPTでやっていったん
ですが、他のツールでもですね、行うこと
ができます。それがですね、ジェンス
パークです。ジェンスパークもかなり性能
が上がっているんですが、同じような
プロンプトを入れればそれを元に調査を
行ってくれて、このクオリティの
アウトプットを出すことができます。結構
こうビジネスシーンで使うようなプレゼン
資料だったりとかインフォグラフィックで
あればジェンスパークが今1番いいんじゃ
ないかなっていうぐらいクオリティが高い
です。このね、インフォラフィックって
いうところも今AI業界のトレンドになっ
ていますので、是非このジェンスパークも
チェックしてみてください。こちらの
ジェンスパークの使い方もミキメキブ
スクールの動画でアップしていますので、
是非次ですね、見てみてください。ここで
少しお知らせです。メキミスクールの公式
欄にご登録いただくと限定勉強会にご紹介
しています。ギャンバやチャットGPT
など最新のウェブトレンドをまるっと学ぶ
ことができる勉強会。今毎月23回限定
500名で行っていますが、ありがたい
ことに毎回満席になっています。学びの1
時間の内容になっていますので、次回の
勉強会は是非皆さんもご参加ください。
また勉強会だけではなく公式欄にご登録
いただくとチャットGPTの画像生成で
使えるプロンプなど効果プレゼントを配布
中です。是非ご参加ください
。で、次はですね、複数リソースの検索を
行っていきます。いろんなリソースを検索
していきますので、情報処理というのも
必要になりますよね。それを行った上で
インフォグラフィック化していきたいと
思います。先ほどの通りAIでリサーチを
行ってそれをインプットしますよね。で、
複数リソースなので、ここですね、情報
処理を行っていくところ。ここで人間だと
かなり時間もかかりますし、大変です。
ここもですね、AIの力を借りて行って
いきたいと思います。で、1のリサーチな
んですが、クロードとチャATGPTで
おほど行っていきました。2つのAI
すごく良かったんですが、同じプロンプト
でパープレクシーでやってみたら結構ね、
良かったんですよ。パワープシティも検索
AIとしてクオリティ高いアウトプットを
出すことができるので是非ですね、同じ
プロンプトを使ってやってみてください。
クロードもリサーチを行うことができるん
ですが、他のAIと比較すると、ま、
ちょっと劣るなという感じがしますので、
ま、このリサーチのところはチャat
GPTとかPAPlexとかご活用して
いくのがいいんじゃないかなという私の
まとめです。ではですね、複数検索で出し
てもらったアウトプットをダウンロードし
ていきます。こういうPDFリンクとか
探してくるのも大変ですし、ちゃんと評価
の高いものを持ってきてねというのを出し
て入れているんですね。ま、採用理由だっ
たりとか評価基準なんかもしっかりと出し
てくれていて、しっかりとそれに沿った
PDFを出すことができるので、この
リサーチのところでAIを活用するという
のはおすめです。プロセスのところです。
この情報を処理していくというとこですが
、ここに関してはですね、今のところ
ノートブookLM一択ですね。で、早々
追加っていうところにダウンロードした
PDF資料をアップロードしていきます。
そうするとこの内容を元にアウトプットを
出すことができるので、この内容に関して
即事専門性を持ったAIを作成することが
できます。で、この膨大な量のPDFを
一気にクロードに入れて資料化してという
風に入れてもファイル量が多くてしっかり
と読み込めなかったり、1個のファイル
からしかアウトプットを出していなかっ
たりと、ちょっと結構抜けが目立つ印象
です。なのでクロードでアウトプットを
出す前に1個ノートブookLMを挟んで
ノートLMに情報処理をさせて大切な情報
の主者選択をしてもらってそこから
アウトプをクロードにお願いするという
やり方が今のところおすめです。で、
ノートLMブリーフィングドキュメントと
いうすごいいい機能があります。こちらを
押すとこのアップした内容をまとめて
くれるので5つの内容をいい感じにまとめ
てくれます。で、こちらの内容をコピーし
ます。でペーストします。で、添付を
HTMLやCSSを使った分かりやすい
資料にしてと入れていくとこの内容を複数
ドキュメントの内容をしっかりと分かり
やすく資料にまとめてくれます。このよう
にクロードだけでやるのではなくて1個
ノートブックLMを挟むことで膨大な量の
資料も最大公約数的にいい感じにまとめて
くれますので是非今の手順でクロードを
活用して見ていただければと思います。
はい。まとめになりますが、クロード4は
コーディング能力が高いという特徴があり
ましたですが、今のところですね、
ジェミニとそんなに変わらないなと私は
思いました。で、もう1つですね、この
ツリオができるという点もツール利用する
ことでアウトプットがかなり遅くなります
。スピード感というのもやはり今ね、
すごく大切になってきますので、そういっ
た面でもうちょっと頑張って欲しいなと
いう感じですね。で、アウトプットもです
ね、見ていくと、ま、しっかりと出して
くれてはいるんですが、やはりもっといい
アウトプットを出すことができるチャAT
GPTとかがありますので、アウトプット
の面で見ても他のAIを超えてるなという
感じではまだないですね。なのでこれ私の
個人的な感想になりますが、やはり
今チャットGPTがあって、ま、その下に
頑張ってクロードがついていってるなと
いう感じがしますね。アップデートされて
すごく便利にはなっているんですが、
やっぱり他のAIがかなり強いなという
感じなので、もっと進化してくるとまた
変わってくるかなと思いますし、
またチャトGPTとジェミニと戦わずに
ノートブックLMとかパープレクシーとか
もう独自の強みを見つけることでクロドが
オンリーワンに輝くAIになるかもしれ
ないなという感じもしています。やっぱね
、チャットGPTとジェミリーが強すぎる
ので同じ機能で戦うとまだまだかなという
感じですね。はい。ミキミケブスクールで
はですね、道早く最新のAIトレンドだっ
たり情報をこれからもお伝えしていきます
ので、最新のAI情報、ウェブトレンドを
ゲットしたいよという方はチャンネル登録
をして情報をキャッチアップしてください
ね。今AIツールの最前線を走っているの
はチャットGPTですよね。ミキミケブ
スクールではチャットGPTの基礎から
応用までまるっと学ぶことができる0から
始めるチャATGPTプロンプト
エンジニアリング画像生成マスター講座を
リリースしています。この講座ですね、
かなりお得な講座になっていまして、現在
のところ26セクション214レッスン
から構成されていまして、口座時間は10
時間です。最初はね、3時間ぐらいだった
んですが、どんどんね、チャATGPTの
機能が増えたりとか、あとお伝えしたい
内容とかが増えていきまして、口座時間も
長くなっています。で、どんなことが
学べるのかというところなんですが、
チャットGPT初めて使うよ。私プロンプ
と入力できるかなと不安な方も多いと思う
んですが、チャATGPTの仕組みや基礎
から丁寧に学んでいくことができます。
そこから少しずつレベルアップしていき
まして、プロンプトエンジニアリングと
言いますが、いろんな業種だったりとか
分野に合わせたプロンプというのをご紹介
していきます。で、レッスンがレベル
アップしていくとプロンプト
エンジニアリングの高度なテクニック
なんかも学ぶことができます。で、この
講座はですね、買い切り性です。1度ご
購入いただくとずっと視聴し続けることが
できます。チャットGPTは常に
アップデートしています。1年経つと本当
別物になっているぐらい昨日の
アップデートも画面のアップデートもよく
行われていますが、このアップデートに
合わせて講座も変わっていきますので、1
回のご購入でずっとアップデートを永続的
に学び続けることができるのがこの講座の
ポイントです。他にもですね、GPTsの
作り方や公開方法、そして画像生成AI、
4イメージジェネレーションの使い方や
活用法、またクロンプ集なんかも活用する
ことができます。で、こちらのレッスン
ですね、1つのレッスンが約3分程度で
構成されていますので、ご自身のペースで
隙間時間や移動時間に学習を進めることが
できます。で、講座の中で分からない
ところはフォームをご用意していますので
、そちらからいつでもご質問をいただけ
ます。チャトGPT今後1年2年3年と
私たちの生活、仕事で需要を増していく
ことは間違いありません。AIのスキルを
身につけてご自身のキャリアアップ、
そして人生を豊かにしていきましょう。
チャットGPT講座受行したいよ。興味
あるよという方は概要欄コメント欄から
チェックしてみてください。はい、皆さん
いかがでしたでしょうか?本日は
Cloudド4を使った業務化についてご
紹介をしていきました。こちらの動画参考
になったらいい2ボタンとチャンネル登録
お願いします。ミキミキブスクール入学を
していただき、一緒にスキルアップをして
いきましょう。また次の動画でお会いし
ましょう
。動画を最後までご覧いただきありがとう
ございます。メキミキブスクールの
LINEお友達登録で今豪華5大得典を
プレゼント中です。Instagram
感染保存版おすめバズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPTズ10戦
完全攻略ダリス3おすめのプロンプト州
そしてミッドジャーニーの保存版
プロンプト全覧のPDFやキャンバのお
すすめフォント集もプレゼントしています
。LINEメンバー限定の勉強会や
セミナーも開催中です。是非チェックして
みてくださいね。
