# 【先行者利益】絶対押さえるべき「LLMO」対策の具体的な方法を徹底解説！Google検索→AI検索時代へ！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=m8RGmE3Wbd4 |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2025年09月04日 |
| **再生時間** | 37:19 |
| **再生回数** | 17,529 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
今回は絶対に押さえるべき「LLMO」対策を具体的に徹底解説！
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅パスカルの無料体験申し込みはこちら👇
YouTubeの欄に「mikimiki」または「mikimiki webスクール」と入力していただくと、特別特典があるかも、、、
https://www.pascaljp.com/form/freetrial.html

✅パスカル公式サイト
https://www.pascaljp.com/seotool_lp.html

✅0から始めるChatGPT・プロンプトエンジニアリング&画像生成AI DALL-E3マスター講座〜GPTを活用してビジネスの業務効率を最大化する〜
https://www.ririanschool.com/courses/0-chatgpt

✅LLMO徹底解説資料無料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「英」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅勉強会参加、おすすめGPTs、プロンプト集等の受け取りはこちら！
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅【超初心者OK】画像生成AI・Midjourney完全マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/ai-midjourney

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）

✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントを用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】4o Image Generationおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=EhB1HE&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter


▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 最大のAIトレンド「LLMO」を徹底解説！
01:08 ①-1 「LLMO」とは・なぜ重要なのか
07:43 ①-2 「LLMO」の最重要ポイント「エンティティ対策」とは
09:51 ②-1 「エンティティ対策」①
21:29 ②-2 「エンティティ対策」②
25:34 ②-3 「エンティティ対策」③
29:34 ②-4 「エンティティ対策」④〜⑥
  
■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

【SEO終了か】Googleの本気の最新AI検索「AI Mode」が検索を変える！徹底解説していきます
https://youtu.be/X3n6k6Owgjg

【超効率化‼️】ChatGPT×NotebookLM×Gemini2.5 Proを使って業務の生産性を爆上げする方法を徹底解説します
https://youtu.be/gdTVgKYhoBo

【超効率化】「Gemini2.5 Pro」を使って業務の生産性を爆上げするアイディア徹底解説
https://youtu.be/VqxiQNDCKtQ

【超使える‼️】「NotebookLM」と「Gemini2.5 Pro」を使って業務の生産性を爆上げする方法
https://youtu.be/6leB_Vq48BY

【1番使える‼️】無料のGoogle最強AI「NotebookLM」に日本語版音声Audio Overview機能が爆誕！徹底解説
https://youtu.be/IpY1jJ-2yE4

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/

○0から学べるCanvaデザイン講座
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web

○フォロワーを増やす！Instagram講座
https://www.ririanschool.com/courses/instagram


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
2児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://mikimiki1021.com/about/

著書
フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek

はじめてのCanva マネするだけでプロっぽくなるデザインのルール
https://amzn.asia/d/dSxFS7J

新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

Canvaお悩み解決Book 
https://amzn.asia/d/8f4jyH9

はじめての Adobe Firefly 入門
https://amzn.asia/d/9Qpkdx8


 #mikimikiwebスクール 　#gemini   #生成ai  #seo

---

## 文字起こし

こんにちは、みきです。私については
こちらをご覧ください。本日は完全版
2025年最大のAIトレンドLLMO
生成AI対策の具体的方法を徹底解説して
いきます。ミキミIKウブスクール
チャンネル登録してね。チャンネル登録
通知を全てにすると新作動画のお知らせが
届きます。以前こちらの動画でLLMOに
ついて詳しくご紹介してきました。今です
よ、GoogleAIオーバービューだっ
たりとかチャットGPTの使用率も高まり
LLMOの重要性は日々増しています。
このトレンドはですね、さらに続いていき
ます。なのでこの動画ではLLMOとは
まず何かというところから具体的にどの
ような対策をすればいいのか詳しくご紹介
していきます。この1本で最大トレンド
LLMOについて完全マスターすることが
できます。本日の目知こちらになります。
まずLLMOトをご紹介していきます。今
なぜこのLLMOの対策をするべきなのか
というところも学んでいきましょう。
そして実際に具体的なLLMO対策をご
紹介していきます。
今回ですね、こちらの資料を使って
LLMOについて解説をしていきますが、
この資料LINEで配布していますので、
なので復習に使いたいよという方は
LINEからダウンロードしてください。
ダウンロード方法を概要欄に載せておき
ます。はい、それではまずはLLMOに
ついて抑えていきましょう。皆さん、
LLMOという言葉聞いたことあります
でしょうか?言いにくいんですよね。
LLMOはラージンゲージモデル
オプティマイゼーションの略で、日本語で
は大規模言語モデル最適化と言います。大
規模言語モデル最適化。こちらを噛み砕く
と従来SEOというのがありました。皆
さんも検索順位を上げるためにSEO対策
なんかをしていたと思うんですが、従来の
SEOとは異なり、コンテンツをAIに
とってよりアクセスしやすく理解しやすい
ものにすることを目的としています。
チャットGPTとかAI今どんどん普及し
ていますが、今後は検索からAI検索に
移っていくのでのAIに情報を
ピックアップしてもらうために情報を最適
化することをLLMOと言います。これ他
の言葉でジェネラティブエンジン
オプティマイゼationGEOと呼ん
だりもします。ま、どちらも同じことで
生成AI対策です。皆さん今後SEOが
なくなってLLMOになっていくんじゃ
ないかという風に考えてる方が結構多いん
ですが、SEOはなくなりません。じゃあ
LLMOは何なのかと言うとSEOの進化
系ではなく生成AIの回答欄を取るための
戦略です。今後はLLMOの中にSEOが
入るといったようなイメージです。これ
ちょっと詳しく見ていきましょうか。
LLMOで重要なことはSEO今後もやる
必要があります。SEOもやりながら他の
ことも色々とやる必要があるんです。なの
でLLMO時代はSEO時代よりも作業が
大変になります。他のことって何って気に
なると思うんですが、そちらについては
後ほど詳しくご紹介していきます。レも
重要だよという風にご紹介していますが、
本当にそうなのかというのをもう少し補足
していきます。こちらの情報はシミラー
WebブというSEOとかWebの
リサーチ会社の情報です。で、今利用者数
の多いウェブサイトのランキングになって
います。1位がGoogleですね。
20%以上の数字を占めています。そこに
ついでYouTubeだったりとか
Facebook、Instagramと
続きますが、その後ですね、5位に
チャットGPTがランクインしています。
XやWikipediaディアなんかより
も利用者数が多いんですね。
Instagramともう数字近いですよ
ね。もうあと1年ぐらい経てば
Instagramよりも利用者数が増え
ていくと言われています。衛星AI時代は
GoogleとatGPTの2強という風
に言われていますが、もうそのような数字
が出てきています。チャットGPT
どんどん追い上げています。なので今検索
の主役が人からAIに変わりつつあるん
です。で、今までは私たちマニュアルで
検索を行っていました。人が情報収集の
主役の時ですね。Googleで例えば
キャンバの使い方という風に検索を行って
上位表示されるものから記事をチェックし
ていき、その記事の中から必要な情報を
ピックアップして必要に応じて情報を整理
していくといったようなイメージです。
これは今まで私たちが手作業で全部行って
いましたよね。ですがAI時代は私たちは
AIに最初に聞くだけです。ギャンバーの
使い方を教えてと入れれば検索を行ったり
記事のチェック、情報の整理そして
アウトプットはAIが全て実施してくれ
ます。で、アウトプットも今ドキュメント
にまとめるものからグラフにしたりPDF
にしたりとか表にしたりこういった多様な
形でアウトプットを出せるようになってい
ます。で、チャATGPTもAIすごく
使われていますが、Googleが
まだまだ1位のシェアを取っています。
Google自体もですね、Google
検索からAIに少しずつ手を映そうとして
いて、皆さんも何か検索した時に上にAI
のアウトプットが出る機会多くなってきた
と思いませんか?AIによる概要という
ところで、SEO検索の上映表示よりも上
にですね、AIオーバービューが表示さ
れるようになっているんです。SEOより
もGoogleの広告よりも上に表示さ
れるんですね。この辺りからGoogle
が今後主軸をAIに移していきたいという
本気度が伺えます。え、以前はですね、
検索ワードに対してAIオーバービューが
表示されるパーセンテージ13%ぐらい
だったんですが、わずか2ヶ月でなんと
50%以上の検索クエリに対してAI
オーバービューが表示されるようになって
いるんです。すごいですよね。今もう
ちょっと伸びているかなと思います。なの
でこのAIオーバービューも今後ですね、
重要視されていきます。もう1回おさいに
なりますが、検索の主役今人からAIに
変わりつつあります。AIというのも
いろんなツールありますが、今もう大体
この2社に絞られています。Google
とOpenAIですね。この2社の戦いに
今なっています。で、Google
はジェニーを積んだAI
オーバーviewビュー。そしてOpen
AIはチャatGPTですね。この2つの
AIに引用されることが今後とても大切に
なります。ではどうやってこのAIに引用
してもらうのかのエビデンスがね持ててい
ます。こちらはAIオーバービューに
関する記事になりますがAI
オーバービューに引用されるためには
SEO上位表示されることが必要と明記さ
れているんですね。GoogleAI
オーバーviewで言及されたソースの
52%がトップ10の検索結果にランク
インされています。要はその検索キー
ワードで上位表示されているサイトから
優先的にAIオーバーviewに情報が
ピックアップされているんです。ま、普通
に考えればそうですよね。ま、
Googleもいろんな指標で上位表示さ
せているので、信頼性だったりユーザーの
ニーズを満たしている情報ということに
なりますので、情報が引用されやすいと
いうことです。なので繰り返しになります
が、もちろんSEOもやる必要があります
。そして他のことも全てやる必要があるん
です。他のこと気になりますね。SEO
対策も含めてどんなことをすればいいかと
言うと、エンティ対策です。エンティ
ティって何かと言うと、人とか会社、
ブランド、製品、場所など固有の意味を
持つ情報の単位のことです。AIや検索
エンジンに自社や自社サービスを正しく
エンティティとして認識してもらうための
施策です。Googleとかチャット
GPTは単なる文字列ではなく、要は塊
ですね、エンティとして理解して整理をし
て回答を作っているんです。なので
エンティティとしてしっかり情報が整理さ
れていればAIはその情報をピックアップ
しやすいんです。ちょっとね、
エンティティというのが聞き慣れない言葉
なのでイメージできないよっていう方も
多いと思うので具体例をご紹介していき
ます。ミキメケブスクールのエンティの中
はいろんな要素で構成されています。
例えばSNSもやっていますし、
YouTubeもやっています。本なんか
も出版していますし、ウェブサイトなんか
もあります。あとはPR記事があったりと
か、外部サイトに引用されていたりとか、
あとはコンテンツですね、ブログとかで
ピックアップされているような記事なんか
もあったりします。で、SNSとか
YouTubeとか出版とかいろんな
バラバラな情報をちゃんと1つの塊だよ、
エンティティだよという風に整理して
あげることでAIがミキミキブスクールの
エンティを見つけやすくなるんです。で、
先ほどですね、LLMO対策の中にSEO
対策が入っているよという風にご紹介して
いきましたが、SEO対策はこの
コンテンツですね、ブログ記事だったりと
かサイトの記事を上位表示させるための
施策のことです。なのでこのコンテンツの
ところここをしっかりと上位表示させる
ための試作のことをSEOと言います。
コンテンツを上位表示させるSEO対策は
引き続き頑張る必要があります。はい、
ここまでがですね、LLMOの概要でした
。
なんとなくイメージがつめてきました
でしょうか。
はい。では次はですね、具体的にLLMO
対策何をしていけばいいのか解説をして
いきます。エンジティ対策として上げ
られるもの大きく6つあります。最も重要
なのはコンテンツ作成SEO対策です。
今後ですね、全てAI検索に置き換ること
はありません。ピンポイントで情報を
深掘りしたい時っていうのがやっぱあるん
ですよね。私もAI検索ベーシックで行っ
ていますが、ピンポイントでこの情報を
知りたい、このサイトの内容を見たいと
いう時は検索を使います。なので今後も
AI検索と通常の検索は残ります。両方
残るということはSEO対策もAI検索
対策もどちらも行わないとこの2軸で遅れ
を取っていてしまいます。SU対策ができ
ている場合はSEOでも上位表示されます
し、AI検索対策も同時に行うことができ
ているんです。ですが、SEO対策できて
いない場合はSEOでもAI検索でも
どちらでもピックアップされないのでAI
時代完全に乗り遅れてしまいます。なので
SEOでも見られないしAI検索でも見
られないということになってしまいます。
なのでSEOが終わるとかSEO今後必要
ないということではなく今後もSEOは超
重要です。SEOの重要度さらに増して
いるんです。では生成AI時代のSEO
対策どうすればいいのでしょうか?で、
いろんな方法あるんですが、私はSEO
時代から生成AI時代もパスカルという
SEOツールを活用しています。効率的に
SEO対策を行いたい方にぴったりの
ツールになっています。じゃ、どうやって
使っていくのかお見せしていきます。はい
、こちらがですね、パスカルの画面になり
ます。パスカルですね、無料体験すること
ができるので、まずはですね、無料体験し
て使ってみましょう。登録方法は後ほどご
紹介していきます。パスカルの特徴として
はGoogleの実際に上がってる検索
結果の1位から30位を検証して、それを
もにこんな記事でこんなタイトルでこんな
内容にすると上表示されやすいですよと
いう統計額で教えてくれるんです。も実際
に上位表示されているサイトを検証して
アウトプットを出すので再現性が高いん
です。使い方もですね、すごく簡単です。
ボタン4つしかありません。今までは
SEOに関する記事作成というのが
パスカルメインだったんですが、最近です
ね、AIオーバービューにどのようにすれ
ばピックアップされるのかという、そう
いうね、レコメしてくれる機能も追加され
ました。そのやり方ご紹介していきます。
まず新規作成をしていきます。で、キー
ワードを探すと現行チェックがありますの
で、キーワードを探す。で、Google
サーチコンソール連携している方はあり、
してない方はですね、なしを選択していき
ましょう。で、こちらにですね、AI
オーバービューでピックアップしてもらい
たいようなキーワードを入れていきます。
はい、ではキャンバト入れていきましょう
。自分のサイトを持っている方はこちらに
URL入れていきましょう。今回入れなく
ても大丈夫です。入れずに分析を開始する
押していきます。とすると今パスカルが
ですね、キャンバというキーワードに対し
て分析を行っています。この分析もですね
、こう時間が早いんですよね。キャンバっ
ていうかなりビッグキーワードですが、
これに対して分析を行っています。で、
もうできそうですね。今キャンバーという
風なキーワードで上位表示されている30
サイトを徹底分析してこのようにですね、
マップなんかも作成してくれています。
これ手作業でやろうと思ったら
めちゃくちゃ大変なんですがパスカルで
あればまだ1分経っていませんがこのよう
にキャンバのキーワードですね。この月刊
検索数がすごいですね。そこからその次、
え、フィグマも検索されてますね。だっ
たりとかPhotoshopキャンバログ
インとかこういったキーワードマップを
作成してくれました。このようにキー
ワード数が多いものから小さいものまで
しっかりと折っていくことができます。
キャンバ、作り方からエングラフ、二顔と
かあっという間にマップにすることが
できるんですね。これコンテンツマーケ
する方はキーワードマップ絶対作った方が
いいんですが、これ作るの結構大変なん
ですよね。こういうのもあっという間に
作成を行うことができます。はい、次は
ですね、キャンバ副業と入れてみましょう
。2つの検索キーワードで調査をすること
も可能です。はい。キャンバ副業にすると
検索ボリューム720ですね。で、
キャンバ副業始め方だと10とかこのよう
に複数のキーワードでもマップを作成する
ことができます。で、左側にもですね、
月刊検索数とかが載っているので今回は
キャンバ稼ぐ170回検索がありますので
、こちらを選択してみましょう。はい。
するとですね、キャンバー稼ぐで上位表示
をさせるのはこう優しいとなってますね。
で、上位表示するジャンルっていうのが
ありまして、今キャンバグで上位表示され
ているサイトは知識系が多いということが
分かります。8サイトですね。で、あと
ランキング形式も結構多いというのが
分かりますね。で、もうちょっと詳しく
知りたい場合は大きく表示という風にする
とこのように見やすくなりますので、はい
。今上位表示されている10サイトですね
。こちらのサイトは知識系だよ。この
サイトはおすすめ系、ランキング系という
風にこの記事を分析してもうカテゴリーし
てくれているんですね。これすごいですよ
ね。1つずつサイトを調査しなくても
どんなページだと上表示されやすいのかと
いうのも出してくれます。今回新しく追加
されているのがAIによる概要です。
こちら大きく表示していきます。実際に
どんなサイトを引用してAI
オーバービューが作成されているのかって
いうのは右側に引用元のサイトがあります
のでこちらで分かります。あ、ミキミキブ
スクールの記事も入っていますね。この
ように最新のAIオーバービューにも対応
しています。AIオーバービューに自分の
サイトが引用されているのかというのね、
調べるの結構大変だったりするんですが、
このパスカルでね、どんなサイトを引用し
ているのかっていうのを見ることができ
ます。こんな記事が引用されているんだと
いうのがね、分かります。で、特定の記事
がAIオーバーviewで表示されている
か確認したい場合は記事のURLをこちら
に貼ります。こちらにキーワードを入れて
いきます。今回はキャンバ副業にしていき
ましょう。こちらで分析をしていきます。
こちらで分析を行うとこのキャンバ副業と
いうキーワードがAIオーバービューで
表示されているかを確認することができ
ます。じゃあ、こちら選択していき
ましょう。で、下の方スクロールしている
と、ここにAIオーバービュー内で引用と
いうのがありますので、こちらに丸が付い
ていればAIオーバービューで表示されて
いるということになります。1回検索で
AIオーバービューで表示されているのか
確認するの大変なので、記事でAI
オーバービューで表示されているのかと
いうのを確認することができるのはとても
便利ですね。じゃあね、次はね、どうやっ
たらこのAIオーバービューに引用される
のか、その辺りも知りたいですよね。戻り
ましてレポート出録というのがあります。
で、AI厚成案ありというのがね、あり
ますので、こちらを選択していきましょう
。そうすると、今AI記事構成案を作成し
てくれています。出来上がりました。で、
ダウンロードはHTMLとCSVで
ダウンロードすることができますので、
今回はHTMLでダウンロード行っていき
ます。はい。じゃ、こちらポチっと押すと
サイト上で見ることができます。はい。
先ほどのまとめですね、記事の流れをまず
出してくれています。まず方向性を確認し
て見出しを構成して記事の執筆、現稿を
チェックしてアップしていきましょうと。
まず記事の方向性をステップ1で確認して
いきます。ここもすごいですよね。最も
上位表示するジャンルは知識ですと。で、
その根拠をですね、ここにまとめてくれて
います。安いですね。で、さらにすごく
いいなと思うのが記事の見出し構成を
決めるというとこですね。ここでは記事の
見出しですね。含めたいワードなんかも
抽出してくれています。H1タグで使用
頻度が高いキーワードを上位の30サイト
を検証して出してくれています。これを
含めれば上位表示される可能性が高くなる
ということですね。で、次、H2の個数が
大体中央値が7個ぐらいと。このH2の中
で今度は含まれているキーワードが高い
ものを抽出してくれています。で、それも
踏まえてAによる記事構成案を出してくれ
ています。まずですね、記事タイトルの
候補です。こんなタイトルどうでしょうと
いうのをね、4つ出しています。そして
記事構成案のアドバイス、パターンAと
パターンB、ここまで出してくれるの
めちゃくちゃ便利ですよね。やっぱり最初
そのタイトルとH2の見出しを作っていく
と思うんですが、ここ考えたり調査するの
今までめちゃくちゃ大変だったんですが、
これをパスカルのAIが候補として細かく
出してくれていて、しかもパターンAとB
があるというのもいいですよね。で、ここ
ですね、アドバイスというのがありますが
、ここをポチっと押すとさらに細かく
ポイントだったりとか執筆のアドバイスを
含めてくれています。なのでこのポイント
とアドバイスをもにさらにですね、記事内
で使用したいキーワードなんかも統計分析
で出してくれていますので、ここまで結構
決まっていれば記事も書きやすいですよね
。さらにすごいのが独自性の提案なんかも
あります。ま、AIで記事を書くとどうし
ても面白くないというか普遍的な内容に
なりがちです。ですが、Googleも
ユニークであなたにしか書けないような
記事を評価しますという風に出ていますの
で、グローバル顧客をターゲットにする
戦略について解説すると差別化された内容
になるでしょうと。独自性はどんな風に
すれば出てくるのかというアドバイス
なんかも含めて出してくれています。
さらに執筆のアドバイスだったりとか
マーケティングブランディング戦略で収益
を最大化すると、ま、このようにAI記事
を作成する上での見出しとさらに独自性を
どのようにプラスしていくのかという
ところの内容まで記事レポートとして出し
てくれます。でね、先ほどもお伝えしまし
たが、この内容というのはもうすでに上位
表示されているサイトだったりとか、AI
オーバービューにピックアップされている
記事の内容をもに出してくれているので、
この内容に沿って記事を書いていくと
SEOで上位表示される可能性、さらには
AIオーバービューでピックアップされる
可能性というのも高くなります。なので
SEO対策、AI検索対策、どちらもやり
たい方にとってこのパスカルとってもお
すめです。今後のLLMO時代にもSEO
は引き続き必要ですので、このコンテンツ
作成のサポートツールとしてパスカル是非
使ってみてください。で、記事をね、外注
している方はこのレポートをですね、
ライターさんに共有することもできますの
で、この共有ツールとして使うの
もオッケーです。で、このパスカルですね
、先ほどもご紹介しましたが、無料体験
することができます。パスカルのリンク
概要欄につけておきます。こちらに会社名
だったり名前メールアドレスを入れていき
ましょう。知ったきっかけYouTube
を選択してミキミキとかミキミキブ
スクールという風に入れてみてください。
もしかしたらいいことがあるかもしれませ
ん。パスカルですね、無料体験があります
ので無料体験を申し込みという風に入れる
とアカウントを作成することができます。
そして次が外部メディア対策です。例えば
別のサイトであったりとかYouTube
とか自分が運営しているサイトではない
サイトに引用してもらうことです。自分
だけが発信しているのではなくこのサイト
について他のサイトも言及していたりとか
情報を紹介しているということはこの
サイトはしっかりとしたサイトだという風
に認識されますのですごく有効なLLMO
対策になります。で、具体的には2つの
方法があります。まず1つ目が非リンク
獲得です。リンクというのは他のサイトに
自分のサイトのURLが紹介されるという
ことです。よく記事の中でもこれについて
はここから引用しましたとか詳しくはこの
記事見てくださいという風にリンクが貼っ
てあると思うんですが、ま、そこで自分の
サイトのURLが貼られることです。これ
をですね、非リンクという風に言います。
で、何のサイトでもいいわけではありませ
ん。こういったサイトに非リンクをして
もらうといいよという例がありますのでご
紹介していきます。業界団体ポータル
サイトへの公式掲載です。例えば商会議書
とかIT関連クチ
Japanのようなニュースポータル
サイト、また業界ごとのプラットフォーム
ありますよね。こういったご自身の運営し
ているサイトと同じジャンルの公式の
サイトだったりとかメディアに取り上げ
られると信頼できる非として評価を受ける
ことができます。例えば営業かける生成と
かLLMO活用をテーマにした登壇依頼を
受けたとします。で、登壇決定後の団体と
かにこの事前PR用のプレスリリースを
発表してもらえますかといったような形で
交渉をしていきます。で、団体ホーム
ページにニュースリリースとして掲載され
てそのページを自社サイトのお知らせとか
SNSで2次拡散していきます。こうする
ことで両質な非獲得することができます。
次がコラボ記事だったり対談の発表です。
具体例としては他者とコラボをして任員の
テーマ記事を作り双方法のメディアで公開
していったり、ノートや企業ブログで共同
研究だったり、共同調査として発表して
いくといったような方法が有効です。
ざっくり具体的なステップこんな感じに
なっています。相手の方にAI時代の営業
テーマで対談しませんかと提案をして、
ZoomやGoogleMeetで録画を
していき、文字起こしを記事化していき
ます。で、双方のブログやノートに内容を
掲載していくと、こういったステップに
なります。で、このように他の件制のある
方と一緒にコンテンツを作成していくと
いうのもLMO対策の1つの手段になり
ます。で、ヒリンク獲得のもう1つの方法
がPR記事の設計です。で、1番有名なの
がPRESですね。皆さんも見たことある
と思うんですが、お金を払って企業発表
公式に届けられるプラットフォームです。
で、お金を払って記事をアップするんです
が、外部記事としてサイト上には認識され
ますので、非獲得として有効です。ノート
なんかも外部サイトとして認識されますの
で、ま、こういうのもいいですね。あとは
PIBボットとかニュースとかビジネス
パーソンの目に増える確率が高い
コンテンツにアップされるというのも有効
です。ですね、他のサイトに取り上げて
もらう必要がありますので、少しハードル
は高いですが、LLM対策としてはかなり
有効ですので、今ご紹介した具体例を参考
に良質な非ていきましょう。ここで少しお
知らせです。ミキミキブスクールの公式
LINEにご登録いただくと限定勉強会に
ご紹介しています。キャンバやチャット、
GPTなど最新のウェブトレンドを学ぶ
ことができる1時間の勉強会。今月に34
回限定500名で行っていますが、
ありがたいことに毎回満席になっています
。学びの1時間の内容なっていますので、
次回の勉強会は是非皆様ご参加ください。
また勉強会だけでなく公式欄にご登録
いただくと厳選GPT受集やチャット
GPTの画像生成で使えるプロンプなど
効果プレゼントを配布中です。是非ご参加
ください。
そして次がSNSです。LMOという文脈
でSNSを強化する2つの目的があります
。AIはSNSもチェックしているので
エンティティ戦略の観点から重要です。
最近ですね、InstagramとかXの
投稿がGoogleの検索結果に乗るよう
になりました。なのでAIオーバービュー
とかチャatGPTの生成AIの検索結果
にSNSの投稿内容も引用される可能性が
高くなりました。で、先ほどご紹介した
ようにAIオーバービューは検索結果の
上位10サイトから情報をピックアップ
する確率が高いので、この中の上位にイン
スタの内容が載っていればその情報を
アウトプットとして引用する確率が高く
なります。アカウントの対象としては18
歳以上であるということと、プロ
アカウント、ビジネスアカウント、
クリエイターアカウントであるということ
が条件になります。個人のプライベート
アカウントは対象外になります。で、
どんな記事がアップされるのかという
ところですが、画像、動画、リール、
カルーセル、この4つのコンテンツが対象
になります。キャプションとかハッシュ
タグ、1情報タグなども検索結果に反映さ
れます。で、Google検索に表示さ
れるポイント大きく4つあります。ま、
その中でも上の3つが大切になってきます
が、まずはキャプションの内容ですね。
何々楽しかったとか是非来てくださいだけ
ではなく検索されそうな言葉を
キャプションに入れて見つけてもらい
やすくしていくということとお店だったり
とか実店舗の場合は1情報を必ずタグ付け
として入れていきましょう。また今大体
テキストというのが設定できるようになっ
ています。画像の内容を説明するテキスト
を加えるとGoogleが内容より理解し
やすくなりますのでこちらもですねをして
いきましょう。コンテンツを作るという上
でInstagramX共通で重要なのが
プロフィール設計です。先ほど
エンティティというね、ご紹介していき
ましたが、どういう塊なのか、どういう人
なのかというのをしっかりとAIに
読み取ってもらわないといけないんですね
。ここがよくわからないとエンティティの
塊として認識されにくくなってしまいます
ので、AIが読み取りやすいプロフィール
設計をしていく必要があります。例として
はこんな感じです。ミキミキ営業をかける
プレゼン資料作成名前プラス何をしている
人なのかというのを入れることでどんな
ことをしている人なのかというのをAIが
認識しやすくなります。まずは認識して
欲しいエンティ名を最初にしっかりと入れ
ていきましょう。ミキミキと入れてそして
営業をかけるプレゼン両作成と入れていき
ます。専門分野を入れたりとかあとは提供
です。どんな課題を解決できるのかといっ
たところもプロフィールに入れていくこと
で、この人はミキミキという名前でAOに
特化したプレゼン作成に関して発信して
いる人だという風にAIがエンティとして
グループ分けしてくれます。で、サイトと
かYouTubeでは他の名前でやって
いるとエンティティ認識されにくくなって
しまいますので、この名前も揃えていくっ
ていうのがポイントになります。
プロフィールの他にもAIが認識しやすい
方で投稿やキャプションを記載していき
ましょう。で、1番AIが読み取りやすい
方はFAQです。これ質問があって結論が
あって、理由があって、手順がある。この
ような方で紹介していくことでAIは情報
を読み取りやすくなりますので、SNSの
キャプションもこれを意識して書いていく
とピックアップされやすくなります。また
チェックリスト型も有効です。あとは
ケース型ビフォーアフターで紹介していく
というのもAIが好きな方になっています
。全部この方で当てはめるとちょっと
面白くなくなってしまうかなとは思うん
ですが、こういうものがですね、AIに
ピックアップされやすいというのを意識し
てキャプションの中にチェックリストを
含めていったりとか、この3点をですね、
是非覚えておいてください。この3点覚え
ておくとLMO対策に効果的ですので是非
やってみてください。
ブログだったりとかSNSに関してはやっ
てる方多いと思うので比較的実施しやすい
んですがYouTubeとか出版
ウェブサイトとなると少しハードルが
上がります。ですがやるとLレレモ対策と
しては効果的ですのでクイックにご紹介し
ていきます。まずYouTubeです。
YouTubeですね。コ数もかかって
大変なんですがこれからのAR時代動画の
ツールを持っておくとLレモ対策としては
効果的です。その根拠として、今
Googleの検索結果に動画が必ず入っ
ていますよね。YouTubeの動画が
ずらっと出てくることもありますし、中に
は検索の123位のいずれかが動画という
こともあったりします。ま、
YouTubeね、Googleがやって
いるっていうのもありますし、世界で2番
目に使われているウェブサイトなりますの
で、LMO対策今後しっかり頑張っていき
たいという方はチャレンジしてみる価値が
あるかなと思います。まず最初にできる
対策としては2つあって、1つ目が動画内
で発言するワードです。で、自動字幕の
最初のようにエンティティ名を載せてAI
と検索に何をしている人なのかというのを
すり込んでいきます。例えば、こんにちは
、みきです。株式会社の営業をかける
プレゼン資料作成の専門家として今日は
LLMについて解説をしていきますと。
このように名前と何をしている人なの
かっていうのを必ず入れていきましょう。
YouTubeは自動字幕がついています
ので、必ず言っていることを読み込んでい
ます。ここでエンティティとして認識する
ワードがあればそういうのもね、
ピックアップしていますので、最初に誰な
のか、何をしている人なのかっていうのは
必ず高等で伝えていきましょう。また概要
欄の構造化もおすめです。AIは結論
ファーストで出している内容好みですので
、何の動画なのかというのを完潔に入れて
いきましょう。また登場エンティティです
ね。これはAI向けに明示をしていくもの
になりますが、プロフィールとか何をして
いる人なのかっていうのを概要欄に入れて
いきましょう。また関連リンクです。
SNSとかウェブサイトとかあれば必ず
こちらも入れていきましょう。概要欄も
エンティティとして認識されやすい箇所に
なります。そして次が出版です。出版はね
、かなりハードルが高いんですが、大きな
牽制となりますので、最近は慈悲出版
なんかもあったりしますので、ま、そう
いうのもね、検討してみるといいんじゃ
ないかなと思います。で、具体的に
タイトル戦略としてタイトルに専門分野を
入れたりとか、著者名にしっかりと決めた
エンティ名、ミキミキとか、ミキミキ
かける資料作成とか、もうこういったこと
を入れていきましょう。出版したらもう今
はね、Webで登録することは当たり前に
なっていますが、Amazonに著者
ページを登録していきましょう。で、この
著者ページに使う名前はSNSとか
ウェブサイトと同じ名前にしていき
ましょう。いきなりここだけ違う名前にし
てしまうとエンティティとして認識され
にくくなってしまいますので、同じ名前に
していくっていうところがポイントです。
そしてウェブサイトです。ウェブサイトは
今までご紹介したエンティティを求める
ようなイメージです。なので前後しますが
アバウトページに専門性とか実績とか受賞
歴とか今までねエンティでご紹介してきた
ようなことをモーラ的に入れていきます。
あとSNSこれやってるよとかもこのね
アバウトページすごく大切になります。で
、こういったものをモーラすることで信頼
性EATを担保することができます。また
書くだけではなく情報を構造化してあげる
とAIはより読み取りやすくなりますので
誰が何を発信しているのかというところも
ですね具体的に記載していきましょう。で
、今までね、いろんなことをご紹介して
いきましたが、LLレモ対策で1番重要な
のはSAOです。で、検索もですね、
引き続き残りますので、ま、検索の面でも
SEOは引き続き重要になります。なので
自分自身でSEO対策をやるというのも
もちろんオOKですし、これからAI時代
ね、SEO対策もやらなきゃいけないし、
他のね、いろんな対策もやらなきゃいけ
ないので、めちゃくちゃ高数がかかる。
大変という方は先ほどご紹介したパスカル
是非使ってみてください。私も実際にもう
3、4年ぐらいパスカル使っているんです
が、このパスカルをしっかりと使っていく
と確実に検索結果で上位表示される記事を
作成していくことができるので、これから
の時代SEO対策をしながらLLMを対策
をしてAIに引用されるような記事という
のを作成していきましょう。で、先ほど
ですね、プロンプトエンジニアリングに
ついてご紹介していきましたが、AIは何
を入れるかというところがとても大切です
。このプロンプトエンジニアリングの基礎
から応用までっと学べるのがミキメブ
スクールのチャATGPT講座です。この
講座ではチャATGPTの始め方から簡単
なプロアンプトを入れる、そこから仕事に
チャATGPTをどのように生かすのかと
いうところまで幅広くこの1本の口座で
学ぶことができます。で、最大のポイント
は買い切り性という点です。この講座です
ね、1回のご購入でずっと視聴続けること
ができます。チャATGPT先ほどもご
紹介しましたが、アップデートがとにかく
多くて画面の見え方もどんどん変わって
いきます。なのでこの講座の編集もですね
、めちゃくちゃ大変なんですが、チャAT
GPTのアップデートに合わせて交差も
アップデートされていきますので、1年2
年とチャットGPTのスキルを永続的に
学び続けることができます。これから数年
でチャットGPTの需要が落ちるという
ことは考えられません。むしろここから
チャATGPTの需要というのは伸びて
いきます。これからスキルアップ、
キャリーアップしたいという方、チャat
GPTのAIスキルを身につけて新しい
仕事を始めるというのもありですね。で、
この講座内で分からないところは私に直接
ご質問いただけますので、ご不明な点が
あればお気軽にご相談ください。で、この
講座ですね、もう2000名以上の方にご
受行いただいています。主婦の方で
チャatトGPT何にも分からなかった
けど、この講座を受行して、ま、チャAT
GPTを使いこなせるようになって、ま、
クラウドワークスでいろんな案件を受注し
ていますっていう方だったり、チャット
GPTを活用してバンバン仕事に生かして
いますっていう方まで、たくさんの方
がチャットGPTのスキルを身につけてい
ます。この講座のURL概要欄とコメント
欄につけておきますので、チャトCPTの
スキル身につけたいという方はチェックし
てみてください。はい、皆さんいかがでし
たでしょうか?本日は2025年の最大
トレンドLLMOとその対応についてご
紹介をしていきました。こちらの動画参考
になったらいいねボタンとチャンネル登録
をお願いします。ミキミキエブスクール
入学をしていただき一緒にスキルアップを
していきましょう。また次の動画でお会い
しましょう。
