# ExcelVBA【実践】表示形式が違うセルを一瞬で見つける機能を作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=tvC1hTBWBYo |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年10月04日 |
| **再生時間** | 18:06 |
| **再生回数** | 1,101 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no344/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
01:13　完成イメージ
02:26　準備
03:05　作成（表示形式チェック機能）
10:21　作成（アドイン）
13:36　完成
15:05　プログラムの全体
16:46　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。こちらの表項目
ごとの値に合わせた表示が設定されてい
ます。日付ならば日付形式、単価ならば
観幕切り形式とかですね。一見正しく設定
されてるように見えますが、実は一部の
表示形式が間違っています。どこ載せるか
と言うと、単価の項目、こちらの項目の9
行目です。何が違うのか分かりづらいです
が、マイナスの値を入力すると確認ができ
ます。こちらのセルにマイナスの値を入力
してみますね。例えば-1線。これで確定
します。特に変わらないですよね。ただ他
の行に関して、例えばこの前後の行ですね
、こちらに関しては同じようにマイナス値
を入力するとこのように文字の色が赤色に
変わります。単価には基本マイナスの値は
存在しないので間違いに気づきやすいよう
に文字の色を赤色にする表示を設定してい
たのにも関わらず、他の方が他のセルを
コピーして貼り付けたとかでこのように
一部のセルの表示形式が変わってしまう
ことってありますよね。ということで今回
は指定した範囲内で表示が他のセルとは
異なるセルを瞬時に見つける機能を開発し
ていきます。今回の内容全てのExcel
ファイルで開発した機能が使えるように
なる設定方法についても解説しているので
是非最後までご覧ください。色々と応用
することができますよ。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。まずは確認したい表示のセル
を基準に確認したい範囲を選択します。
こちらの場合は単価の項目全体を選択して
います。選択基準のセルはF2ですよね。
なので選択範囲内でセルF2に設定されて
いる表示と異なるセルを見つけていきます
。選択後、クイックAcessツルバーの
こちらの笑顔のアイコンをクリックする
ことで異なる表示が設定されているセルが
このように黄色になります。またその上で
メッセージボックスにてセルが見つかり
ましたと表示されます。実際に黄色になっ
たセルとその上のセルの表示形式を確認し
てみますね。上のセルでは表示を確認する
と通貨の中のマイナスの場合に文字の色を
赤色にするという設定がされていますよね
。それに対し黄色のスルではただの
観幕切りになっています。このように
間違っていることが確認できます。今回の
機能は少ない範囲でも確認ができるので
このように確認したい表示のセルを基準に
確認したい範囲を選択しまして再度笑顔の
アイコンをクリック。スイッチのセルが
見つからない場合は一致していますと表示
されます。では早速この機能を開発して
いきます。
今回準備するファイルはこちらの2つに
なります。片方がマクロ有効でも片方が
ただのexelファイルになっています。
中身や共に今開いてるこちらのシートに
なります。マクロ有効で機能を開発して
その機能をExcelの標準機能に設定し
有効でなくても使えることをただの
Excelファイルの方で確認するという
流れです。こちらのシートは完成イメージ
でお見せしたものと同じになります。動作
確認がしやすいように単価の項目の一部の
セルの表示形式を変えています。こちらの
ファイルはIT日というサイトにて配布し
ています。画面下の概要欄に記載してい
ます。リンク先よりダウンロードして
いただけます。
ではまずは開発タブを選択し、この中の
マクロを選択します。表示されたこちらの
画面に開発する機能の名前を入力します。
今回は表示をチェックする機能を開発する
ので、チェックの略でCK表示形式という
ことでナンバーフォーマットこのような
名前にしますね。名前の入力ができまし
たら作成を選択します。表示されたこちら
のサブからエンドサブの中にコードを記述
していきます。今回の内容は範囲をして
その選択されてるセルの中で表示が異なる
セルを見つけるといった機能になります。
そのため選択している範囲のセルを1つ1
つ繰り返して確認する必要があります。
その繰り返
するような変数を用意します。リム名前は
レンジの略でRにしておきます。型に関し
てはレンジですね。続いてこの選択して
いる範囲の中で選択基準となっているセル
この範囲の場合はセルCの3が選択基準
です。その基準となっているセルの表示
形式の設定内容を格納する用の変数を用意
します。こちらにDIという風に入力し
まして表示形式のその文字列書式記号です
ね。それを格納するようの変数なので、
フォーマットストリングの略でSTRと
いう名前にこちらでは設定しておきます。
型に関しては文字列でストリング。次、
この選択範囲の表示を全て確認し終わった
後、スイッチのセルが見つかったのか、
見つかっていないのか、その判定結果を
格納するような変数を用意します。こちら
にリムと入力し、チェックの略でCKと
いう名前にしておきますね。型に関しては
見つかったのか見つかっていないのかハカ
いいになるためこちらではブール型にして
おきます。初期地としてはこちらでは
ホールスを設定しておきます。見つかった
場合に関してCKがトルーになるそのよう
なコードを記述していきます。ではここ
から確認する作業の方を記述していきます
が、まず選択している範囲の情報を
受け取る際にセレクションというものを
活用するのですが、選択してるところが
そもそもセルじゃない時、例えば図形が
選択されてる時とかですね、そのような
場合は処理を実行することができません。
なのでセル以外が選択されている場合に
関しては処理を終了するような内容を記述
していきます。ifという風に入力しまし
て選択してる情報の種類を確認したい。
そういった時はタイプネームというものを
活用します。タイプネームの中に
セレクションという風に入力し、この結果
がレンジじゃない場合、これがセル以外の
場合です。この条件を満たしてる時に関し
てはまずは警告を表示します。セルを選択
してください。メッセージを表示した上で
処理を終了する必要があるのでエンドと
いう風に記述しておきます。これでセル
以外が選択されている場合はメッセージ
ボックスにてセルを選択してくださいと
いう内容を表示した上で処理を終了させて
います。続いて今回の処理選択している
範囲全てを確認していきます。そのため
このように膨大な範囲が選択されている
場合は処理時間がかなり長くなってしまう
可能性があります。なので選択している
セルの数が多すぎる場合は処理を終了する
。そのような内容も記述していきます。
今回の機能に関しては列ごとで確認する
ことが多いかと思います。そのため1列は
確認ができるように1列の行数、こちらの
場合は104万8576
行。これが1列の数になります。この数は
ギリギリ選択できるという風にしておき
たいと思います。そのため選択している
セルが105万。それを超えた場合に関し
ては処理が実行できないといった内容にし
ておきますね。ここのところでifと入力
しセレクションドカウントラージ
これで選択しているセルの数を取得する
ことができます。この数が105万より
大きい場合。この条件を満たしてる時は
メッセージボックスにて105万セル以内
で実行してください。このように表示させ
ます。表示した上で処理を終了したいので
エンドと記述しておきます。ここまで記述
できましたらまずは選択範囲内の選択基準
アクティブになっているセルそのセルの
表示形式の内容をフォーマットSstr
の数の中に格納していきます。
フォーマットSstr=選択基準のセルの
情報アクティブになってるセルということ
でアクティブセルこれでそのセルの情報を
取得することができます。この中の表示
形式の情報ということでナンバー
フォーマットローカルという風に指定し
ます。ナンバーフォーマットというもので
も取得できますが、今回はExcelの
地域に合わせた表示で比較ができるように
ローカルまで加えています。では、選択
基準のセルの表示形式の情報の取得ができ
ましたら、その表示形式の情報と他の範囲
を比較していきます。こ位置で選択されて
いる範囲の1つ1つのセルを確認していき
たいと思います。こうE1つ1つを
受け取るのはRになります。どこから
受け取るのかと言うとセレクションから
です。セレクションの内容を1つ1つ
受け取っていきます。ここの中でifで
その受け取ったRのナンバーフォーマット
ローカル表示形式がフォーマットSTR、
そのアクティブのセルの表示形式と同じか
どうかを確認しています。表示形式が
異なる場合はそのRのセルの背形色を変更
していきます。R.
カラー。こちらでは背景色を黄色にします
。2552550。これで黄色にすること
ができます。一見でもフイッチのセルが
見つかった場合は上で定義したCKという
変数の値をトルーに変更します。この
繰り返し処理で一見でも表示形式が異なる
セルが見つかった場合はCKがーになって
います。なので最後にifフでCKがーの
場合とそれ以外の場合で表示する
メッセージの内容を変更します。true
の場合は
セルが見つかりました。トルーじゃない
場合、フォルスの場合に関しては一致して
います。このように表示させます。
おそらく機能としては完成しているかと
思いますが、1度動作確認してみますね。
例えば単価の項目のこちらfの9に関して
は異なる表示が設定されています。その
ためfの9を含む範囲で先頭のfの2の
表示形式と比較していってfの9の表示
形式が異なっていると判断されるかどうか
を確認していきたいと思います。このよう
にFの2を基準に項目全体を選択しまして
、こちらの機能を実行してみます。実行
するとこのようにFの9に関しては背景色
が変わりました。その上でのセルが
見つかりましたというメッセージが表示さ
れてることが確認できます。1度このセル
の色に関しては元に戻しておきます。
ちなみにfのq、こちらのセルを基準に
このように範囲選択した場合、この場合は
fの9の表示形式が生徒されて他のセルに
関しても確認されるので実行するとfの9
以外が異なる表示となりchのセルが
見つかりましたと表示されます。問題なく
実行されてることが確認できますよね。他
にもこのように105万以上のセルを選択
している状態。この状態で実行してみます
。すると105万セル以内で実行して
くださいという風に表示されることが確認
できます。おそらく問題なく完成すること
ができているかと思います。
では次にExcelの標準機能に追加して
いきます。標準機能に追加するにはアドい
ファイル形式にする必要があります。まず
は名前をつけて保存の画面を表示します。
表示する際はF12キーを押すと簡単に
表示することができます。表示することが
できましたらファイルの種類をADにし
ます。この中確認していきまして
ExcelAD拡張調子がXLAMと書か
れてるものです。こちらを選択します。
選択するとフォルダーが勝手に変わります
。Microsoftの中のADSという
フォルダーが選択されました。基本はここ
の中に保存しておけば良いかと思います。
デスクトップなど好みの場所に保存しても
この保存したアドを設定することはでき
ますが、設定した後に大元のADの
ファイルの位置を変更してしまうと機能が
実行できなくなる可能性があります。その
ため触ることの少ないこちらのADsの
フォルダーの中に保存しておくのが良いか
と思います。ではこちらではこのADの中
に保存しておきます。これでADの
ファイルに関しては保存することができ
ました。ただADファイルに関しては
こちらのプログラムの内容のみが保存され
たファイル形式になります。そのため今
開いているシートの情報に関しても保存し
たい場合はマクロ有効で保存しておくのが
良いかと思います。Adインファイルの
準備ができましたら1度全てのExcel
ファイルを閉じます。次にもう片方の
マクロ有効でないただのExcel
ファイルを立ち上げます。ただの
Excelファイルを立ち上げることが
できましたら開発の中ExcelADを
選択するとこの一覧の中に先ほど保存した
ADが表示されてるかと思います。
ADOsのフォルダー以外の場所に保存し
た場合はこの一覧に表示されないため参照
からそのファイルを読み込む必要があり
ます。読み込むことができましたらこちら
開発した機能のチェックボックスに
チェックしましてオッケーを選択します。
これで機能を取り込むことができました。
あとは取り込んだ機能を簡単に実行できる
ようにこちらではクイックアクセス
ツールバーの中に設定していきたいと思い
ます。こちらの環境の場合クイック
アクセスツールバーは上に表示されてい
ます。環境によっては真ん中ら辺に表示さ
れてることもあるかと思います。こちらで
は上に表示されているので上に表示されて
いるクイックアクセスに機能を追加する
手順について解説していきます。メニュー
を展開しましてこの中のその他のコマンド
こちらを選択。こちらの画面でコマンドの
選択のリストからマクロを選択すると
先ほど開発した機能の名前が表示されるか
と思います。複数のExcelファイルを
開いている場合、そのExcelファイル
の中で複数のプログラムが用意されている
場合は複数の項目が表示されてしまって
どれがADに設定した内容なのかが分かり
づらくなってしまうので設定する際は全て
のExcelファイルを閉じた上でマクロ
有効でないExcelで設定して確認さ
れるのが良いかと思います。では、こちら
の機能を選択しまして、追加を選択。この
ように追加することができましたら、必要
に応じて変更を選択してアイコンを変え
たり、教示名を変更したり、好みの設定を
してオッケー、サイドオッケーで確定し
ます。これだけで機能を追加することが
できました。追加した機能が不要になった
際はクイックアクセスツルバーからその
機能を取り除き、Excelの追加した
項目からチェックを外すだけで取り除く
ことができます。
最後に動作確認していきます。単価の項目
。こちらF9に関して問題なく表示形式が
一致していないと判断されることを確認し
ていきます。選択しましてVAccess
に追加したこちらのアイコンを選択。問題
なく色が変わることが確認できます。その
上でのセルが見つかりましたと表示され
てることも確認できるかと思います。他の
項目に関しても確認していきます。適当な
範囲を選択しまして必要に応じて
アクティブセルに関しては変更して確認し
たい対象のセルを選択します。選択した上
で実行表示形式が全て一致してる場合は
一致していますという風に表示されること
も確認できます。続いて複数の列を選択し
てる状態で実行選択してるセルの数が
105万よりも多い場合に関しては
105万セル以内で実行してくださいと
警告が表示されることも確認できますよね
。最後にセル以外が選択された場合に関し
ても実行できないことを確認していきます
。適当な図形を追加して図形を選択してる
状態で再度実行していきます。そうすると
セルを選択してくださいという風に表示さ
れます。問題なく実行できないことが確認
できました。この機能を活用することに
よって表示形式が一部このように異なって
いる場合選択して実行するだけでその
異なっているセルを瞬時に見つけることが
できますというような感じで完成すること
ができました。最後にもう1度開発した
プログラムの内容を振り返りたいと思い
ます。
今回開発した機能はこちらになります。上
から順番に確認していきますね。今回の
内容は複数範囲を選択してその選択して
いる範囲の中で表示が異なるセルを
見つけ出すという機能です。そのため複数
範囲の1つ1つのセルを受け取る用の変数
をこのように用意し、選択基準のセル
アクティブセルの教示形式の情報を格納
するような変数を用意し、最後に教授形式
が異なるセルが見つかったのかどうか、
その判定結果を格納するような変数を用意
します。その変数に関しては初期値で
フォルスという値を設定しています。続い
て選択している範囲がセルであることを
確認し、セルでない場合はセルを選択して
くださいと表示して処理を終了しています
。次に選択してる範囲がセルの場合で選択
してるセルの数が105万よりも多い場合
に関してそのような場合は105万セル
以内で実行してくださいとメッセージを
表示した上で処理を終了しています。続い
てフォーマットSTR。こちらの変数に
選択基準のセルアクティブセルの表示形式
の情報を格納し、こう位置で選択してる
範囲の1つ1つのセルを繰り返して、その
1つ1つのセルの表示形式の内容が
アクティブセルの表示形式、フォーマット
STRと等しくないセルを探しています。
等しくない場合に関してはその該当する
セルの背景色を黄色にし、CKという変数
の値をしています。繰り返し処理が終わっ
た時点でCKがーだった場合、そのような
場合はイchのセルが見つかりましたと
メッセージを表示し、トルーでない場合、
フォルスのままでやった場合は一致してい
ますと表示しています。というような感じ
で今回の内容は以上になります。今回の
内容はいかがだったでしょうか?難しかっ
たと感じられた方もおられるかと思います
が、安心してください。ここまで動画を見
てくれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBAについて学びたい方に
向けた動画のリンク付きの学習ロード
マップ。Excelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使えるExelの
便利な小技100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
