# AppSheet【実践】QRコードで消耗品管理アプリを1から作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=cUyi4QfFVgU |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年09月10日 |
| **再生時間** | 18:13 |
| **再生回数** | 5,278 |

## 概要
▼フルはこちら！▼
https://it-yobi.com/appsheet-p-no3/?link=4

▼QRコード作成サイト▼
https://it-yobi.com/tool-list/create-qrcode/?link=1

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
01:02　完成イメージ
02:35　表の作成
04:38　データ設定変更
12:50　外観設定変更
14:02　QR読取り設定
15:46　アプリの色・アイコン変更
16:19　在庫減・入庫出庫フォーマット設定（IT予備メンバー限定）
16:27　まとめ
16:52　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんです。今回はアップシートを
使ってQRコードを活用した消耗品管理
アプリを作成していきます。Apple
シートはGoogleアカウントさえあれ
ば誰でも無料で使うことができるノー
コードアプリ開発プラットフォームです。
プログラミングなどの知識がなくても
Googleスプレッドシートなどの
データと連携して誰でも比較的簡単に
アプリを作成することができます。作成し
たアプリはアップシートのアプリをApp
StoreやGooglePlay
Storeからインストールして
Googleアカウントでログインすれば
スマホやタブレットなど様々なデバイスで
すぐに使うことができますよ。是非この
動画を見ながら一緒に作成してみて
ください。ではこのような流れで解説して
いきますね。1人でExcelや
Googleスレッドシートの勉強をして
いて、質問できる相手がいない方のために
24時間チャットで質問できるサポートを
ご用意しています。関数やVBA、ガス、
業務の相談まで幅広く対応。
YouTubeで公開していない限定の
解説動画や記事も見放題。YouTube
の解説動画で作成したファイルの
ダウンロードも可能です。料金は今後
上がる可能性がありますが、加入時の価格
でずっと利用できます。詳しくは画面下の
概要欄のメンバー加入ページのリンク先を
ご覧ください。今回作成するアプリの完成
イメージはこちら。消耗品画面では各消品
の名前と右上に現在個数が表示されます。
各消費品をタップすると詳細を見ることが
でき、金名消耗品ID、最低在庫数入出
履歴現在庫数を確認することができます。
現在個数は入手履歴をもに自動で計算され
ます。また現在個庫数が最低在庫数を
下回っている場合は注意マークがつき文字
の色が赤色になります。新しい消文品を
追加したい場合は右下のプラスボタンを
タップすることで追加することができます
。消品は自動入力されるので品と最低在庫
数のみを入力。この消耗品IDをコピーし
てこのようなQRコード生成サイトに
貼り付け、QRコードを生成します。
そしてこのQRコードを印刷して消耗品を
管理している棚などに貼り付けておきます
。入出管理画面では消耗品の入手庫履歴を
確認することができます。項目としては品
、日付、区分、通量となっています。区分
は入と出の2種類で入、出は赤色で表示さ
れます。消耗門品を入縮するには右下の
プラスボタンをタップ。日付には本日の
日付が自動で入力されます。品面の横には
QRコードのマークがありますよね。
こちらをタップするとこのようにQR
コードを読み取ることができる画面が表示
されます。消文品を管理している棚などに
貼り付けておいたQRコードを読み取ると
このように該当する品が自動で入力され
ました。あは区分を選び数量を入力して
セーブをタップ。そうするとこのように
入縮のデータが追加されました。この
アプリを今から作成していきます。では
まずはアプリの元なるデータを
Googleスレッドシートで作成して
いきます。アップシートは
Googleスレッドシートで作成した表
をもに自動でアプリを作成してくれます。
空白のスプレッドシートを開き、
スプレッドシートの名前を消耗品管理に
変更。この名前がアプリの名前になります
。今回は消品用の表と入手管理用の表2つ
を作成。まずは消品用の表から作成します
。シート名簿を消耗品に変更。項目として
は消品最低在庫数の3つ。商品IDは各
消耗品を区別するための重複しない値です
ね。入力するデータ自体はアプリを作成
するためのサンプルデータなので全く同じ
である必要はありません。今回は付箋や
ボールペンなどよくある消耗品をデータと
して追加しておきますね。最低在庫数も
適当に入力。次に入手管理用の表を作成。
シートを追加してシート名を入手管理に
変更。表の項目としては入ID日付消耗品
ID区分数料の5つ入縮IDは各入手
データを区別するための調複しない値です
ね。適当に入出データを追加しておきます
。日付も適当に入力。消品は先ほど入力し
た消耗品の消耗品IDに対応しています。
消耗品と入手管理を重複しないIDで
紐付けておくことでデータの管理がし
やすくなります。区分は入と出行。数量も
適当に入力。これで入植管理用の表が作成
できました。1番上のデータの意味として
は2025年8月1日に消品001つまり
品が付箋で最低在庫数が10のものを25
個入したという意味ですね。では表でき
ましたのでアプリを作成メニューの拡張
機能をアップシートアプリを作成を
クリックそうするとアップシートが自動で
開きます。初めてアップシートを開く場合
はログイン画面などが表示されると思い
ますのでログインしてください。しますと
、このようにアプリの土台が完成しました
。この状態でもスマホなどですぐに使う
ことができます。この土台を元に完成
イメージでお見せした機能を順番に作成し
ていこうと思います。現状アプリ上には
消耗品しか表示されていないですよね。
そのためまずは入手履歴も表示したいと
思います。画面左のデータをクリック。
データの横のプラスマークをクリック。
ADテーブル入手管理をクリック。AD2
をクリック。そうするとこのように画面左
に入手管理が表示されました。ただアプリ
上にはまだ表示されていません。そのため
アプリ右上の更新マークをクリック。そう
するとこのようにアプリ上にも入手管理が
表示されました。では消品のデータの設定
を変更していきます。画面左の消品を
クリック。ここで先ほど作成した表の各
項目についてアプリ上に表示するかどうか
などの設定をすることができます。アプリ
を使いやすくするために必要な設定ですの
で少し多いですが順番に設定していきます
。現状1番目立つ場所に消品が表示されて
いますよね。ここには品命を表示したいと
思います。こちらのラベルという項目です
ね。これはアプリ上でメインで表示する
項目になります。現状消品にチェックが
ついているので外します。そして品に
チェック。そうするとこのように品が1番
目立つ場所に表示されました。ちなみに
キーはデータを1位に識別するためのもの
です。これは消耗品を区別するためのID
である消耗品IDのままで問題ないです。
また今日はその項目をアプリ上に表示する
かどうかです。今回は全て表示しておき
たいのでチェックは入れたままにしておき
ます。消品は表示しなくてもいいんじゃ
ないのと思うかもしれませんが、関数
イメージでお見せしたようにアプリ上に
表示された消耗品をコピーしてQRコード
を生成する必要があるため、今回は表示し
ておきます。次、エデタボ。これはその
項目を編集可能にするかどうかになります
。新規追加ボタンを押すと現状全ての項目
が編集可能になっています。ただ消耗品
IDはこちらのイニシャルvalリuと
いう初期値を設定するところでUNEド
IDというものが設定されています。これ
は新規追加時に他と被らない1位のIDを
自動的に生成するというものですね。
せっかく他と被らないIDを生成している
のにそれをユーザーが自由に変更できて
しまうのは問題ですよね。そのため消耗品
IDについてはエリダボのチェックを外し
ます。そうするとこのように編集ができ
なくなりました。次リクワイヤー。これは
各項目の入力を必須にするかどうかの設定
になります。現状品にチェックが入ってい
ませんが品は必ず入力して欲しいですよね
。そのためチェックを入れます。そうする
とこのように編集画面や新規追加画面で
該当項目にアスタリスクのマークがつき
入力しないとこのようにエラーが表示され
ます。次こちらの最低在庫数ですが現状
マイナスの値が入力できてしまいます。
最低在庫数がマイナスの値というのはよく
分からないですよね。そのため最低在庫数
の左の鉛筆マークをクリック。こちらの
ミニマムvalリューを1に設定。そう
するとこのようにマイナスをクリックして
も1より小さい値を設定できなくなりまし
た。ひとまず消品のデータの設定ができた
ので右上のセーブをクリック。アップ
シートは自動保存機能がないためこまめな
保存がおすめです。次入植管理のデータの
設定を変更します。まずは1番上に表示
するものですね。現状入個IDが表示され
ていますが消耗品に変更します。ラベルの
チェックを変更。次、ショートエディタボ
入植IDは管理用の番号ので表示しておく
必要も編集できる必要もないと思います。
そのためチェックを外します。次、
リクワイヤー。これは全てにチェックして
おきます。次、現状消耗品IDが表示され
ていますが、消耗品IDだと一体何が入出
されたのか分かりづらいですよね。その
ためここには消耗品に対応する品を表示し
たいと思います。消耗品IDの左の鉛筆
マークをクリック。タイプをレフに変更。
そうするとソーステーブルというものが
表示されるのでここで消耗品を選択。そう
するとこのように各消品IDに対応する消
品の情報、消耗品でラベルに設定した項目
、つまり品ですね。それが表示されます。
このように1位のIDによってデータを
関連付けることができます。次こちらの
区分ですがいちいちこのように入または
出行を手入力するのは面倒ですよね。そこ
で2つから選択できるようにしたいと思い
ます。区分の左の鉛筆マークをクリック。
選択式にする場合はこのタイプをEナと
いうものに変更。そしてValesのAD
をクリックして入と出の2つを追加。追加
できたら下のベースタイプをテキストに
設定。これで右上の段をクリックします。
そうするとこのように入っ
ましたよね。また初期値も設定しておき
ます。今回はこちらのイニシャル
valリューで10個を設定しておきます
。そうすると新規追加時にこのように10
個が初めから選択された状態になります。
次こちらの数量ですがマイナスの値を入力
できてしまいます。そのため先ほどと同様
数量の左の鉛筆マークをクリック。こちら
のミニマムvalリューを1に設定。そう
するとこのようにマイナスをクリックして
も1より小さい値を設定できなくなりまし
た。では1度セーブで保存しておきます。
そうするとこのような警告が表示されまし
た。これは入手IDの賞のチェックを外し
た関係でアップシートが自動でサーチの
チェックを外しましたよという内容になり
ます。サーチとはこの項目ですね。これは
アプリの右上虫メガネマーク。こちらの
検索機能に関連するものになっています。
サーチのチェックが入っている場合は各
項目の値で検索するとこのように該当する
情報が表示されますがチェックが入ってい
ない場合は該当する情報が表示されなく
なります。この警告は特に問題ないので
無視して作業を進めていきます。では消耗
品に戻ります。そうするとリレイテッド
入手管理という項目が追加されていますね
。これは入縮管理の消耗品でレフを設定し
たためになります。これによって例えば
付箋をクリックしてみるとこのように消文
品IDに対応する入手管理のデータが表示
されるようになります。ここには付箋の
入縮データのみが表示されていますよね。
このように消品のような1位の値とレフを
活用することで各データを関連付けること
ができるので便利です。ではこちらの表示
ですね。リレテッド入植管理と表示されて
いますが、これは少し分かりづらいと思う
ので表示を変更します。リレイテッド入縮
管率の左の鉛筆マークをクリック。下の方
に行ってこちらのディスプレイネームを
設定します。入縮履歴と入力してセーブ。
そうするとこのように入手履歴と表示さ
れるようになりました。またこちらの消耗
品IDですね。こちらは品命と表示されて
いた方が良いかと思います。ここは入手
管理の方になりますので入庫管理を
クリック。こちらの消文品IDですよね。
消文品IDの左の鉛筆マークをクリック。
下の方に行ってこちらのディスプレイ
ネーム。ここに品と入力します。そうする
とこのように品と表示されるようになり
ましたね。では一度セーブで保存しておき
ます。データの設定が長くなりましたが、
最後消耗品に現在個数を表示したいと思い
ます。Googleスプレッドシートで
作成した表に存在しない項目を追加したい
場合は右上のプラスマークバーチャル
カラムをクリック。これを仮想列と言い
ます。カラムネームは現在個数と入力。
アップフォーミュラには現在個数を求める
数式を入力します。現在個数を求めるには
入の合計数から出行の合計数を引けばいい
ですよね。そのような数式を入力していき
ます。まずは入の合計数合計を求めるに
はサムと入力次にセレクトと入力
しリレテッド入縮管理図数量と入力カマ
区分=入セレクトは指定したリスト今回
とリレテッ入縮管理のリストのデータから
指定した条件今回で言うと区分が入のもの
ですねそのデータを取得できる関数となっ
ています。そのサムということで入の合計
を求めることができます。これでマイナス
を入力。入荷の数式をコピーしまして下に
貼り付け、入荷のところを出行に変えれば
出行の合計を求めることができますね。
これで現在個数を求める数式を入力する
ことができました。アプリ上で確認して
みると例えば付箋の場合入が25、出行が
20なので現在個数が5になっていますよ
ね。では1度セーブで保存しておきます。
では次消文と入出管理の画面の外観の設定
を変更していきます。画面左のビューズを
クリック。消文品が選択されている状態で
下の方に行ってこちらですね。
プライマリーヘッダーというのが1番上に
表示されているもの。今回だと品ですね。
これはこのままにしておきます。
セカンダリーヘッダーがその下に表示され
ているもの。消耗品IDですね。これは
メインの画面では表示されていなくても
いいと思うのでノンに変更。サマリー
カラムが右上に表示されるものですね。
現状ノンになっていますがこちらを現在
個数に変更。そうするとこのように右上に
現在個数が表示されました。一旦セーブし
ておきます。次、入植管理。ビュータイプ
がデックになっていますが、テーブルに
変更。この方が入庫の履歴が見やすいかと
思います。下の方に行きまして
ディスプレイをクリック。ここでここに
表示するアイコンも設定できます。入植
管理は台車のようなアイコンにしようと
思うのでと入力。こちらのアイコンを選択
。そうするとこのようにアイコンが変更さ
れました。消品のアイコンも変更しようと
思います。下の方に行ってボックスと入力
。こちらのアイコンにします。外観につい
てはこれでいいかと思うのでセーブで保存
しておきます。ではQRコードの読み取り
設定をしていきます。入庫管理のプラス
マークをクリックした時の品ですね。ここ
をQRコードを読み取ることで自動で品が
入力されるようにしたいと思います。画面
左のデータをクリック。入手管理を
クリック。品つまり消耗門品IDですね。
右に行きまして、これスキャンという項目
があります。ここにチェックを入れるだけ
です。そうすると品面の横にQRコードの
マークが表示されました。パソコン上では
QR読み取りの確認ができないため、1度
保存しましてスマホで確認してみます。
入縮管理のプラスマークをタップ。品面の
横のQRコードのマークをタップ。そう
するとこのようにQRコード読み取り画面
が表示されます。QRコードを読み取り。
そうすると自動で品が入力されました。
あとは区分を選んで数量を入力してセーブ
をタップすればこのように入出個データを
登録することができました。ちなみに今
付箋を20個入行したので消耗門品で現在
個性を確認してみると25個入、20個
出個、20個入で現在個数が25個となっ
ていますね。正しく表示されています。
また消文品の方ではQRコードで消文品を
検索できるようにしたいと思います。聴文
の消品ですね。右に行ってこちらの
スキャンにチェックを入れます。サーチに
もチェックが入ってることを念のため確認
してください。そうするとこのように
アプリの右上の虫メガネマークを押すと
QRコードのマークが表示されます。
こちらからQRコードを読み取って検索を
することができます。では1度セーブし
ましてスマホ上で確認していきます。検索
マークをタップするとQRコードのマーク
が表示されるのでこちらをタップ。QR
コードを読み取れば対象の消品が表示され
ます。消文品の数が多い時はこうやって
簡単に検索できるのは便利ですよね。では
次にアプリの色やアイコンなどを変更し
たいと思います。左側のセッティングを
クリック。テーマアブランドをクリック。
ここでアプリの色やアイコンを変更する
ことができます。今回は緑色にしたいと
思います。下に行きまして、こちらの
スタイルですね。これをカラーに変更し
ます。そうするとこのように色がつく部分
を変えることができます。上に戻って
アイコンはこちらの工具のようなアイコン
にします。このアイコンはアプリの左上の
メニューをクリックした時などに表示され
ます。だいぶ見た目が良くなったんじゃ
ないでしょうか。ではセーブしておきます
。では最後在庫が減少した時や入とが
分かりやすいように文字に色をつけたり
しようと思います。画面左のフォーマット
ルールズをクリックというような感じで
QRコードを活用した消耗品管理アプリを
作成することができました。今回は複数の
表を用いて関連付けたり、仮想列を作成し
たりと少し難しかったかもしれませんが、
なれれば様々な条件を設定してより使い
やすいアプリを作成することができるよう
になります。Googleアカウントが
あれば誰でも無料で使うことができますの
で是非色々作成してみてください。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。今回の内容はいかがだったでしょうか?
難しかったと感じられた方もおられるかと
思いますが安心してください。ここまで
動画を見てくれている時点で間違いなく
継続すれば簡単だと感じるようになります
。最後まで見てくれた方へ私からの完全
無料のプレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
exelの便利な小技雑100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
