# ExcelVBA【実践】日報管理ツールで蓄積データを自動管理！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=syALby11E8w |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年05月03日 |
| **再生時間** | 29:24 |
| **再生回数** | 41,836 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no333/?link=4

今回は解説しやすいようにコードを短くするため「Find」を活用しました。
しかし、以下の理由から個人的には推奨しません。
---
【理由1】
配列を使った繰り返し処理での検索の方が処理速度が速い
※短い処理ならほとんど差はない

【理由2】
正しく理解して使用しないと上手く検索できない
Ctrl+Fの検索機能の設定を変更すると「Find」にも影響する

【理由3】
他の言語で応用できない
特定の環境でしか使えない機能は、余程優れていない限り使用する必要がない
---

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:38　完成イメージ
02:28　準備
02:59　作成（更新機能）
14:40　作成（読込機能）
18:35　作成（ダブルクリックで読込）
21:17　作成（実行ボタン）
22:15　完成
23:30　プログラムの全体
28:05　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回は日報レに
日々蓄積される資料を効果的に管理する
機能を開発していきます。日本のような
定期的に入力する資料はフォーマットが
決まっていることが多いですが、これを1
つのExcelファイルで管理すると
チートが増えすぎてしまい振り返りが
難しくなってしまうことがあります。そこ
で今回は日本のデータを1枚のシートに
表記式で管理し、フォーマットのシートを
ニュースフォームとして活用できる機能を
開発していきます。この機能により内容の
確認や変更、新規登録がスムーズに行える
ようになります。また表形式で管理して
いるため必要に応じてフィルター機能を
活用し、特定の部署などで絞り込んで
振り返ることもできます。このチャンネル
では他では知れないような機能の開発方法
をたくさん紹介しています
。今回開発する機能の完成イメージは
こちらになります。こちらの日報の
フォーマットニュースフォームですね。
こちらの日報シートと全ての日報を表記式
で管理しているシートを用意しています。
まずは日報の新規登録から行います。
こちらのフォームに登録する内容を入力し
ていきますね。
[音楽]
このように入力することができましたら
更新ボタンを押すだけです。そうすると
このように更新完了と表示され、更新
ボタンの隣の枠に自動で裁判された通知が
入力されていることが確認できます。この
番号が日報のデータ単位に割り当てられて
いる1位の番号になります。一覧シートを
確認すると先ほどの番号を管理ナンバーと
して表のまびにデータが追加されてること
が確認できます。では次にすでに登録され
てるデータを読み込みます。の中から
読み込みたい対象のデータの管理ナンバー
を確認して日報シートのこの枠の中に入力
して読み込みボタンを押すことでも
読み込めますがこの工程若干面倒ですよね
。なので今回は一覧シートの管理ナンバー
のセルこの黄色のセルですね。この黄色の
セルの該当する業例えばこちら7という
数値が入力されている。こちらのセルを
ダブルクリックするだけでこのように
読み込み完了と表示され瞬時に読み込む
ことができる。こういった機能を追加して
います。必要に応じて読み込んだ内容を
修正し、例えば今日の目標を20%から
30%に変更しますね。このように修正し
、更新ボタンを押すだけで一覧シートを
確認するとこのように更新されてることが
確認できます。データを削除する際は
こちらの表の対象の行を行と削除して
いただいて問題ないです。こちらの
フォーマットを殻にしたい時は一覧シート
の柄の黄色のセルこちらになります。この
殻の黄色のセルをダブルクリックすること
でこのようにできます。他にも日方シート
のセルBの1。こちらのセルをして
読み込みボタンを押すだけでも同じように
フォーマットをにできます。これらの機能
を開発していきます
。今回配布している準備ファイルはこちら
になります。日方シートと一覧シートの2
枚のシートを用意しています。日シートに
関してはこのような日のフォーマットを
用意しています。次一覧シートですね。
一覧シートに関してはフォーマットの項目
と同じ項目を表形式にしてまとめています
。こちらのシートにて日々の日報を記録し
ています。また動確認用としてあらかじめ
10件テストデータを用意しています。
こちらのファイルはITBというサイト
にて配布しています。画面下の概要欄に
記載しています。リンク先より
ダウンロードしていただけますのでご確認
ください
。まずは更新機能から開発していきます。
更新機能とはこちらの日方シートに関して
セルBの1に何かしら数値が入力されてい
てその数値が一覧シートの管理ナンバーの
列に存在する場合は該当する業のデータに
対し日シートのフォーマットに入力した
内容を上書きします。Bの1に何も入力さ
れていない場合や一覧シートに存在しない
数値が入力されている場合は一覧シートの
表のまびに新規で登録します。その際登録
される管理ナンバーは今までに登録された
ナンバーの最大値に1億加えた数値になり
ます。そのため管理ナンバーに関しては
データ単位で1位の番号として登録され
ます。では早速そのような機能から開発し
ていきます。まずは開発の中のマクロを
選択します。このような画面表示されまし
たでしょうか?このマクロ名と書かれた
場所に開発する機能の名前を入力します。
こちらでば更新という名前にしておきます
ね。名前を入力することができましたら
作成を選択します。このようなエディター
の画面表示されましたでしょうか?マクロ
名を入力して作成を選択することによって
自動で標準モジュールが追加され、サブ、
更新、エンド、サブと入力されます。この
更新というのは先ほど入力したマクロ名
ですね。このサブからエンドサブの中に
コードを記述していきます。今回の内容
日方シートと一覧シートの2つのシートを
扱います。そのため2つのシートを簡単に
呼び出せるように変数に割り当てていき
たいと思います。Dimという風に入力し
まして、まずは1枚目のシートを格納する
よ、WS1という名前にしておきます。型
に関してはワークシートカマという風に
入力して2枚目のシート用WSにあず型に
関しては同様にワークシート変数の用意が
できましたらそれぞれの変数に割り当てて
いきます。ZWS1に関してはワークシー
日の内容を割り当てます。続いてWS2に
関しては、ワークシート一覧の内容を
割り当てます。このようにして日報シート
の内容と一覧シートの内容を割り当てる
ことができました。では続いて日報シート
のセルBの1、こちらのセルに入力されて
いる管理ナンバー。この番号を格納する
ような変数を用意していきます。DIM。
こちらではIDという名前にしていきます
。型に関しては数値が入力される前提で
こちらではロングという方にしておきます
。1行で宣言する場合はコロンという風に
入力してID=WS1日シートのレンジ
セルに関してはBの1になります。Bの1
の値ということでドバこのようにして変数
IDに日方シートのセルBの1の値を格納
することができます。では続いて日方
シートの値を入力するこれらの項目。この
項目に関して一覧シートのこの項目の順番
と同じになるように変数の中に割り当てて
いきたいと思います。この項目の順番と
同じように割り当てることによって
繰り返し処理でこちら離れているセルで
あったとしてもこの項目の順番と同じよう
に順番に値を確認することができます。で
はそのように割り当てていきます。この
項目の順番はフォーマットの上からの順番
になります。管理ナンバー、日付、部署、
使命、今日の目標。こういった順番は管理
ナンバー、日付、部署、使名、今日の目標
と上からの順番になります。この情報を
変数の中に割り当てていきます。結合され
ている場合は左上ここの位置のアドレスが
基準になります。では変数の方から用意し
ていきます。DIデータの範囲ということ
でこちらではデータレンジ、レンジの略で
RNGという名前にしておきます。型に
関しては範囲が入ってくるのでレンジと
いう方です。ではセットという風に入力し
てデータレンジにイコール日方シートと
いうことで
wsレンジという風に入力しましてこの
ダブルクーテーションの中にuyên膜
切りでセルのアドレスを指定していきます
。上から順番にBの1カマ、Gの1カマ、
Cの3カ、Eの3カマ、Bの6、カマ、B
の10下の方に行きまして、カマ、Bの
20、カマ、Eの20、カマ、Bの29、
カマ、Bの34、このように割り当てて
いきます。このように割り当てることが
できましたら、続いてこちらの一覧シート
に更新していくという処理を記述していく
必要があります。その際に更新するの位置
を確認するため行番号を格納するよ数を
用意していきます。リムという風に入力し
まして値をセットする行の位置ということ
でセットローという名前にしておきます。
型に関しては行番号で数値が入ってくる
ためこちらでればロングにしておきます。
ここまでできましたらセットローに日報
シートのこちらセルBの1の値数IDの中
に格納されている値です。この値がここの
中この管理ナンバーの中に存在してるのか
どうかを確認する必要があります。存在し
てる場合はその該当する行のところの行
番号をセットローに格納していきたいと
思います。そういった場合はfindと
いうものを活用します。このIDと一致し
たところのセルの情報、そのセルの情報を
格納するような変数を定義してファインド
というものを活用して検索していきたいと
思います。Dimという風に入力しまして
IDが見つかった位置ということでID
レンジという名前にしておきます。型に
関してはレンジです。定義できましたら
セットという風に入力してIDレンジに
対して検索した結果を割り当てできます。
検索する範囲はWSに一覧シートの中に
なります。一覧シートの中のA列の中と
いう風になるため空ムでA列全体を指定し
ます。A列の中から検索するということで
ドファイという風に入力します。この括の
中に検索する条件を指定します。まずはW
という引数に検索する値を指定します。
検索する値はIDになります。マという風
に入力しまして、次は検索方法です。検索
方法に関して
はルックアという風に入力しまして、ここ
に完全1置で検索するというような条件を
指定します。完全一致の場合はXLホール
という風に指定します。これで検索する
ことができます。検索した結果一致する
セルが見つかった場合はこのIDレンジの
中にそのセルの情報が渡されます。一致
するセルが見つからない場合はIDレンジ
に関しては何も値が設定されていない状態
のままです。まずは存在しない場合。その
場合に関して処理を記述していきます。
存在しない場合というものはこちら日方
シートのセルBの位置に値が入力されてい
ない場合。この値に関してはIDという
数値が入ってくる変数の中に格納されてい
ます。なので何も入力されていない状況と
いうものは0という数値が格納されるかと
思います。ifという風に入力しまして
見つからない場合というものはIDが0の
場合もしくはIDレンジ先ほど検索した
結果です。この結果が何もない場合、そう
いった場合はisナシングという風に書き
ます。この条件を満たした時、満たした時
は結果が見つからなかったということに
なります。該当するものがない場合は
こちらの表の最後の行、表のまつびの
ところです。ここにデータを追加すること
になります。そのためセットローに関して
はこちらの表のまびの行番号、こちらの
シートで言うと12という番号になります
。この値を割り当てる必要があります。
このまびの番号を取得する方法はいろんな
方法がありますが、こちらではA列管理
ナンバーに必ず値が入力されているという
前提でA列の1番下を選択し、ここから
コントロールキーをしながらカーソルキー
の上をして止まった位置、この位置の1つ
下、このセルの行番号、この番号を取得し
てきます。zロ=という風に入力しまして
、シートはWS2になります。WS2の
ドセルス最終業に関しては最のA列を指定
する場合はWS2に存在しているローズ.
Count行の数を行番号の方に指定して
列に関してはAという風に指定します。
これでA列の1番下を指定することが
できるのでここから上に上がります。
エンドExcelア。これでコントロール
キーをしながら上に上がってこの止まった
位置止まった位置のセルの行番号を取得し
てこの行番号に位置を加えた値、これが
まびの行番号になるかと思います。次に
データを追加するこちらの業番号です。
これでセットローに関しては取得すること
ができました。では続いて新規で登録する
管理ナンバーの方を設定していきます。
管理ナンバーに関しては今まで登録されて
いるこれらの番号の中の最大値に1を加え
た数値になります。そのためMAッという
関数を活用してA列の最大値に1を加えた
値、それをIDというこちらの変数の中に
格納していきたいと思います。ID=
Maxという関数を使う場合はワーク
sheフンクションという風に入力しまし
てドmaxという風に指定します。この
括弧の中に対象の範囲を指定します。今回
の場合はWS2のドA列全体になるため
ガラムスでAという風に指定します。これ
で取得できるA列の中の最大値に対し1を
加えた数値をIDに渡すとこういう風に
なります。新規で登録するIDの情報を
取得することができましたらこのIDの
情報をこちら日方シートのセルBの1の中
に格納していきます。WS1のシートの
ドレンジでBの1。ここに格納するこの値
にIDを入れますよ。こういう風に記述し
ます。これが対象のIDが見つからなかっ
た場合に行う処理になります。では
見つかった場合エルスという風に入力して
見つかった場合の処理も記述していきます
。見つかった場合に関してはこのIDを
そのまま活用することができます。違いは
というとこのセットローになります。
見つからなかった場合は表のまびになり
ますが見つかった場合はその見つかった
IDレンジの行番号その業番号の位置が
データを登録する上書きする位置になるか
と思います。そのためこちら見つかった
場合に関してはセットローにIDレンジ。
この検索した結果のところから業番号を
取得します。
ロという風に記述します。これで更新する
対象の番号の情報やIDの情報、必要な
情報を取得することができます。できまし
たらあはこれらの情報を用いて日報シート
それぞれの項目に入力されている値を先頭
から順番に入力していきます。そのため1
列目、2列目と列番号を格納するような
変数を定義します。DIMという風に入力
しましてセットの略でコルにしておきます
。型に関しては数値が入ってくるため
こちらあればロングにしコロンという風に
入力してセットコルに関しては先頭から
順番に格納するということで1という風に
設定しておきます。ではこのデータレンジ
、この変数に格納したこの範囲の要素1つ
1つ先頭から順番に繰り返してそれぞれの
項目に入力していきたいと思います。この
範囲1つ1つの範囲を受け取る用の変数R
という方がレンジの変数を用意します。
用意することができましたらこ位置を活用
してRに受け取ってきます。という風に
入力してデータアレンジ繰り返しのOL1
に関してはRという風に記述していきます
。これで先頭から順番にRという変数に
割り当てることができるため、このRと
いう変数を活用してそれぞれの項目に値を
入力していきます。入力する範囲に関して
はWS2のシートです。2のシートの
ドセルス行番号に関してはセット行目
セットローという風に入力し番号に関して
はセットコルになります。このセルの値に
Rの値を設定する。このように記述します
。このように該当するセルに値を入力する
ことができましたら次の繰り返しでは次の
列隣の列に移動する必要があるためセット
コルに関して自分自身に1を加えるという
処理を記述しておきます。これで全ての
項目に対し日シートに入力されている内容
を登録することができたかと思います。
そのため処理が終わったここの位置に
メッセージボックスで更新完了という風に
表示させたいと思います。おそらくこれで
更新機能に関しては完成できているかと
思います。試しに動作確認していきます。
日シートに関して番号を入力していない
状態。この状態で適当なデータを登録して
いきます
。適当なデータを入力することができまし
たらこちらの処理を実行します。実行する
と更新完了と表示されます。セルBの1に
は自動で裁判された番号が入力されている
ことが確認できます。1なしと確認すると
1番下に入力されています。では存在して
いる番号の場合、例えばこの部署に関して
aaに変えていきます。この状態で再度
実行していきます。実行すると更新完了と
いう風に表示されまして、1らしと確認
すると該当する業のデータが更新されて
いることが確認できます。このようにして
更新機能に関しては完成することができ
ました
。では続いて一覧シートのデータを日報
シートのフォーマットに読み込ませる機能
を開発していきます。具体的には日シート
のフォーマットのセルBの1ですね。この
セルに入力されている数値が一覧シートの
管理ナンバーの列。この列の中に存在する
場合は該当するのデータを読み込ませて
存在しない場合はフォーマットの全ての
項目をにしていきます。では先ほどの更新
機能の下に記述していきます。サブという
風に入力しまして読み込みという名前で
開発していきます。それの内容に関して
日方シートのフォーマットのセルBの1、
この値で一覧シートのA列で検索すると
いうところまでは同じになるかと思います
。そのため先ほど記述したこのコードの中
のファインドというものを活用している
このセットの行こ範囲まではコピーして
いきます。コピーしまして下に貼り付け
ます。貼り付けることができましたらこの
下に追加の処理を記述していきます。今回
の内容まずは見つかった場合から書いて
いきたいと思います。見つからなかった
場合、先ほどはifIDが0の場合、
もしくはIDレンジ、この変数が
ナッシングの場合、このような条件かと
思います。今回ここではその逆の条件に
なります。ただIDが0の場合、そういっ
た場合に関してはからの情報をそのまま
反映させるというところで変わらないため
、今回はIDが0でないことという条件は
省いていきます。ノットという風に入力し
まして、IDレンジに関して
isナッシing。この時このような条件
になります。この条件を否定するという
意味で戦闘にnotれています。書き方と
してIDレンジisnotnシングという
書き方では処理を実行することができない
ので注意してください。ではここの中に
関してIDが見つかった場合になります。
そのためセットローに関してその見つかっ
たIDレンジから行番号の方を受け取り
ます。受け取ることができましたら先ほど
は日報シートの内容を一覧シートに反映
するという内容でした。こちら読み込みに
関しては一覧シートの内容を日シートに
反映するという風に先ほどの処理とは逆の
処理になります。そのため更新するところ
この内容です。この内容に関してこのここ
のところの処理、この右辺と左辺を逆にし
てあげることで簡単に実現ができるかと
思います。そのためこの範囲に関して
コピーしましてここに貼り付けていきます
。インデントに関しては揃えておきます。
このように貼り付けることができましたら
ここのところR.Valueというものを
左辺に持ってきます。これだけで簡単に
読み込ませることができます。あとは
エルスという風に記述しまして見つから
ない場合、存在しない番号がこの日報
シートのセルBの1に入力されていた場合
などです。そういった場合に関しては全て
の項目をにしていきます。にしたい範囲は
このデータアレンジの範囲です。そのため
このデータアレンジの値に関してこのよう
に記述して一括で空にしていきます。セル
の値のみを削除するというものでクリア
コンテンツというものがありますが、
クリアコンテンツはセルが結合されている
場合選択している範囲によっては使うこと
ができないのでこちらに関してはドッ
valuで全ての値をにするという風に
指定しています。クリアコンテンツがセル
が結合されている場合に使えないなどと
いったこういった情報はあらかじめ覚え
とくというよりかは組んでいく中でダメ
だった時に対策を考えという方法で十分か
と思います。そのうち勝手に覚えていくか
と思います。ではこのようにして読み込み
処理に関しては完了してるかと思います。
最後にメッセージボックスで読み込み完了
と表示させたいと思います。読み込み完了
。おそらくこれで読み込み処理に関しては
完成することができたかと思います。
どうせ確認していきます。例えばここの中
の3番、この管理ナンバー3番を読み込ま
せたいと思います。こちらに関して3と
いう風に入力してこちら読み込み機能を
実行していきます。実行すると読み込み
完了という風に表示され管理ナンバーが3
のこのデータが読み込まれていることが
確認できます。では、こちらからにして
実行していきます。この状態で実行すると
このように全ての項目がなったことが確認
できます。それ以外にも1度読み込ませ
まして存在しない番号、このように存在し
ない番号を入力して最後実行すると存在し
ない番号に関しても全ての項目がになる
ことが確認できるかと思います
。では最後に一覧シートの黄色のセル、
この管理ナンバーの項目ですね。このセル
をダブルクリックするだけで該当する
データを瞬時にフォーマットに読み込ま
せるそのような仕組みを開発していきます
。特定のシートの特定のセルをダブル
クリックした時に何かしら処理を実行する
場合はシートモジュールを活用します。
今回そのダブルクリックの仕組みを適用さ
せるシートは一覧シートですよね。その
ため一覧シートのシートモジュールを開き
ます。ここにコードを記述していきます。
まずは上のリストからワークシートを選択
し、次に隣のリストからビフォアダブル
クリック。こちらを選択します。この表示
されたワークシートビフォアダブル
クリックというこちらのプロシージャーを
活用します。もう片方のプロシージャーに
関しては今回は使用しないため消して
しまって問題ないです。このワークシート
ビフォーダブルクリックという
プロシージャーがセルがダブルクリックさ
れた時に実行されるイベント
プロシージャーになります。引数のこちら
のターゲットにダブルクリックされた時の
対象のセルの情報が渡されます。では行動
を記述していきます。ifという風に入力
しましてターゲットに関して対象の範囲か
どうかを確認していきます。番号に関して
黄色のセルは2行目以上になります。その
ため2以上であることを確認し、ア
ターゲットに関して列が先頭の列すなわち
1列目であることを確認します。この条件
を満たしてる時に対象の行のデータを
読み込むという処理を実行していきます。
ダブルクリックした際通常はこのように
編集モードになりますが、この編集モード
に関しては今回は不要になるためこの条件
を満たした時に関しては編集モードを
キャンセルしていきます。といった場合は
キャンセル=コールtoーという風に指定
するだけで簡単にキャンセルすることが
できます。できましたらダブルクリックさ
れたその対象のセルに入力されている値を
日方シートのセルBの位置に格納していき
たいと思います。こちらでは直接指定し
ます。ワークシートの日方、こちらの
シートのレンジのセルBの1です。Bの1
の値に対しターゲットの値を設定すると
いう感じでこのように記述します。記述
することができましたらこの情報を
読み込ました後はこちらのシートが開かれ
ていた状態の方が良いかと思います。その
ためこのセルBの位置に値を入力した後に
こちら日方シートの方をアクティブにして
いきます。ワークシーツ日方に関して
ドアベートという風に記述します。これで
こちらの日シートを選択することができ
ます。選択できましたら先ほど開発した
読み込みという機能を呼び出します。
コール読み込み。この機能を呼び出すこと
によってこのセルBの位置に入力されて
いる値で検索して対象のデータを読み込ま
せることができます。シートモジュールに
関してはおそらくこれで完成できているか
と思います。試しに実行してみます。
例えば管理ナンバーの7番。このデータを
読み込ましてみます。こちらのセルを
ダブルクリック。そうすると読み込み完了
という風に表示されて日方シートが
アクティブになってる状態で該当する
データを読み込むことができたかと思い
ます
。では、機能としては完成することができ
たため、こちらのシートのセルCの1
あたりに更新ボタンと読み込みボタンの方
を設定していきたいと思います。ボタンに
関しては開発サブの中、挿入から今回は
用意します。挿入の中のフォーム
コントロールの中のこちら、このボタンを
選択してここら辺に配置します。まずは1
つ目、更新ボタン。こちらを選択して確定
。名前の方も変更しておきます。更新。
このようにしてボタンの方を作成すること
ができました。作成したボタンを選択する
と処理が実行されてしまうため編集したい
場合ボタン自体を選択したい場合は
コントロールキーをしながら選択すると
このように選択することができます。
こちらに関してコピーしまして隣に
貼り付けていきたいと思います。ここら辺
に貼り付けましてこちらは読み込みボタン
になります。ボタンの名前を変えまして右
クリックからマクロの登録。こちらに関し
ては読み込み、こちらの機能を割り当てて
いきます。これで確定します。おそらく
これで完成することができたかと思います
。一度全画面にして動作確認していきます
。
では確認していきます。まずはこちらに
番号を入力して対象のデータが読み込ま
れることを確認していきます。例えば6と
いう風に入力して読み込みボタンを選択し
ます。そうすると読み込み完了という風に
表示されまして該当するデータが読み込ま
れていることが確認できるかと思います。
こちらのデータが読み込まれています。で
は次ダブルクリックで読み込まれることを
確認します。例えばこちらナンバー11の
データ。こちらをダブルクリックしてみ
ます。そうするとこのように問題なく該当
するデータが読み込まれることが確認でき
ます。では、何もないところからのセルを
ダブルクリックすることによって
フォーマットをにすることができることを
確認していきます。では、例えばここら辺
ですね。ここら辺をダブルクリックします
。そうするとこのようにフォーマットをに
することができました。では最後新規で
データの方を登録していきたいと思います
。適当な情報を入力していきます
。このように入力することができましたら
更新ボタンを選択します。すると更新完了
という風に表示されまして、更新ボタンの
隣の枠に自動で1位の番号の方が入力され
ます。一覧シートを確認すると表のまびに
このように登録されてることが確認でき
ます。というような感じで今回の機能を
完成することができました。最後に
プログラムの内容をもう1度振り返りたい
と思います
。今回開発した内容はこちらになります。
標準モジュールと一覧シートのシート
モジュールに行動記述しています。まずは
標準モジュールから確認していきます。
1番上から確認するぞ機能というものが
用意されていて、更新機能に関しては必要
なシートの情報を設定しまして日報シート
の管理ナンバーが入力されているセルの
情報をIDというに格納しています。その
次、日報シートのそれぞれの項目の情報を
一覧シートの項目の順番に合わせてこの
ように変数に割り当てて、次に更新する
番号を格納するような変数を用意してい
ます。ここまで用意することができまし
たらこの最初に取得した変数、ID管理
ナンバーの情報です。この情報が一覧
シートの中に存在してるのかどうかを確認
しています。ここのところでIDと完全
一致する値が一覧シートのA列の中に存在
してるのかどうかを確認し、存在している
場合に関してその対象のセルの情報をID
レンジに割り当てています。存在してい
ない場合はIDレンジに何も設定されてい
ない状態になります。続いて条件分岐です
。IDが0もしくはIDレンジが
ナッシングの場合要するに該当するデータ
がない場合です。一方シートのセルBの
位置に値が入力されていないか存在しない
値が入力されている場合。そういった場合
に関して更新する番号に関しては一覧
シートの表のまびの行番号を指定してい
ます。A列の1番下のセルを選択して
コントロールキーをしながらカーソルキー
の上をして止まった位置。その位置の行
番号に位置を加えた値が今日の末データを
追加するの番号になります。に関しては
すでに存在しているデータA列に存在して
いるデータの中の最大値管理ナンバーの
最大値に1を加えた値を設定して新規で
登録するIDの取得ができましたら日報
シートのセルBの1管理ナンバーの項目に
その取得した番号を入力しています。これ
が該当する番号が見つからなかった場合
です。見つかった場合に関してはその
見つかったところの行番号をセットに渡し
ています。このように更新する際の必要な
情報を取得することができましたら一覧
シートの線の列から順番に更新していき
ます。列の位置を表すセットコルという
変数を用意し、先頭からということで1と
いう数値を割り当てています。続いて日方
シートのここで設定した範囲1つ1つを
繰り返していって一覧シートに入力して
いくためその範囲1つ1つ受け取り用の
変数を定義しで1つ1つを順番に繰り返し
一覧シートの該当するの該当する列に関し
ては1から順番です。A列から順番にここ
で指定されるようにしています。そこに
渡されたRの値を格納しています。1度
格納したら次の項目に移る時に列番号に
関しても1を加えています。ここのところ
でデータの上書きもしくは新規登録ができ
ているかと思います。そのため最後に
メッセージボックスで更新完了という風に
表示させて更新機能に関しては完了してい
ます。次読み込み機能です。読み込み機能
に関してIDで検索するというところまで
は同じになるかと思います。検索した後に
その該当するIDのセルが存在している
場合、存在している場合っていうのは
ナッシングでない場合になります。存在し
ている場合はセットローに関してその
見つかった番号を渡して先頭の項目から
順番に読み込ませます。読み込ませる内容
は先ほどの更新するという内容のこちら。
この式の右辺と左辺を逆にしたものになり
ます。逆にすることで一覧シートの内容を
日報シートの方に入力していくことができ
ます。該当するIDが見つからなかった
場合に関しては日報シートの全ての項目を
にしています。そして処理が終わりまし
たら最後に読み込み完了という風に表示さ
せてこの読み込み機能に関しては終了し
ます。これが読み込み機能です。では続い
て一覧シートのシートモジュールを確認し
ます。こちらに関してはワーク
シートビフォーダブルクリックという
プロシージャーを活用しています。この
プロシージャーは該当するシートのセルが
ダブルクリックされた時に実行されると
いうイベントプロシージャーになります。
このターゲットにそのダブルクリックされ
た時のセルの情報が渡されます。この
ターゲットの情報をにターゲットが2行目
以上でなおかつ1列目の場合、要するに
管理番号のところの列ですね、管理番号の
2行目以上のところの範囲になるかと思い
ます。その範囲がダブルクリックされた
場合はダブルクリックされた時セルが編集
される状態、セルが編集モードになるかと
思います。その編集モードをキャンセルし
まして日報シートのセルBの1にダブル
クリックされたセルに入力されている値を
格納しています。その後に日報シートを
表示させアクティブにして読み込み機能を
実行しています。こちらコールで呼んで
いる読み込み機能は標準モジュールで定義
したこちらの読み込み機能になります。と
いうような感じで今回の内容は以上になり
ます。今回の内容はいかがだったでしょう
か?難しかったと感じられた方もおられる
かと思いますが安心してください。ここ
まで動画を見てくれている時点で間違い
なく継続すれば簡単だと感じるようになり
ます。最後まで見てくれた方へ私からの
完全無料のプレゼントを用意しています。
そのプレゼントの内容はこちらです。すぐ
に活用できるExelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
Exelの便利な小技集100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
うん。
