# Excel【実践】3段階で連動するドロップダウンリストを作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=LMSKoxIEEPo |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年12月06日 |
| **再生時間** | 18:31 |
| **再生回数** | 5,611 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no350/?link=4

▼構造化参照とは▼
https://it-yobi.com/excel-b-no2-6-2/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:28　完成イメージ
01:52　準備
02:24　作成（流れ）
03:43　作成（テーブル）
04:26　作成（数式）
13:15　作成（ドロップダウンリスト）
16:13　完成

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんジです。ドロップ弾リスト
から要素を選択する際に選択肢が多すぎる
と探すのが大変ですよね。ということで
今回はこちらの表に対しドロップダン
リストで組織を選択するとその組織に
関わる部署の身が部署の項目にリストとし
て表示され、続いて部署を選択するとその
組織と部署に関わる担当のみが担当の項目
にリストとして表示されるそのような3
段階の絞り込みができるドロップリストの
作り方について解説していきます。
今回作成する3段階の絞り込みができる
ドロップダンリストの完成イメージは
こちらになります。参加者というシートと
リストというシートを用意しています。
リストのシートのこちらの表の内容をもに
3段階のドロップダンリストをこの参加者
のシートに設定しています。動作確認がし
やすいように1度それぞれのシートを画面
を分けて表示していきたいと思います。
表示タブを選択し、この中の新しい
ウンドウを開く。こちらを選択します。
するとこのようにwindowを分けて
表示することができます。では動作確認し
ていきます。組織に関しては本社視点A、
視点B、このいずれかから選択することが
できます。このような感じにリストになっ
ています。いずれかを選択するとその選択
された組織の存在する部署のみが部署の
項目に表示されます。確認してみるとこの
ような感じにその組織に存在する部署のみ
が表示されました。さらに部署を選択する
とその組織の中のその選択した部署に存在
する担当のみがリストに表示されます。
こちらですね。確認してみるとこのような
感じに該当する担当のみが表示されている
ことが確認できます。他の業に関しても
同様です。組織を選択するとその組織の中
の部署のみが表示され、部署を選択すると
その部署の中の担当のみが表示されます。
ではこちらのドロップリストを作成して
いきます。
今回作成するにあたり事前に準備する
ファイルはこちらになります。こちらと
同じファイルは画面下の概要欄に記載して
いるリンク先にて配布しています。こちら
のファイルには参加者とリストという2つ
のシートを用意しています。リストシート
のこちらの表少し見づらいですが、組織と
部署で分類枠分けされている担当の使命を
管理した表になります。こちらの表をもに
参加者シートのこちらの表に組織、部署、
担当という3段階のドロップリストを作成
していきます。
連動するドロップダンリストを作成する
方法として名前の定義を活用するという
方法が有名です。ただ名前の定義を活用
する方法では個々のリストの要素の増減と
かに対応しづらかったりと柔軟性の面で
欠点があるので今回は柔軟性を優先した
設定をしていきます。具体的にはリスト1
つ1つに対し表示する値を数式で求めて
いきます。今回の場合は組織の項目に関し
ては全ての業で同じリストですが部署と
担当の項目に関しては業ごとでどの組織が
選ばれたのか、どの部署が選ばれたのかに
よって異なりますよね。なので行ごとで
数式を用いてリストに表示する値を求めて
いきます。どのような数式で求めるのかと
言うと、こちらのリストシートの表から
必要な部署担当を抽出する数式ですよね。
ごとこちらの表から必要な値を抽止する
数式を用意していると計算処理が重たく
なってしまう可能性があります。なので
必要最低限の範囲のみ数式で参照できる
ようにこちらの表はテーブルに変換して
いきます。テーブルに変換することで構造
化照というデータの増減に対応した参照を
行うことができるようになります。構造
化照についての詳しい解説は別の動画で
行っているので気になる方は概要欄に記載
しているリンク先をご確認ください。
ではまずはこちらの表をテーブルに変換し
ていきます。表の中を選択し、挿入タブの
中、テーブルを選択します。そうすると
このような画面が表示されるかと思います
。選択されてる範囲が正しいことを確認し
、今回のこの範囲に関して戦闘業が見出し
になります。そのため戦闘業をテーブルの
見出しとして使用するこちらにチェックを
しまして確定します。そうするとテーブル
に変換することができます。作成した
テーブルを選択するとテーブルデザインと
いうタブが表示されます。この中の
テーブル名、こちらからテーブルの名前を
設定します。今回の表は担当者を管理して
いる表になります。そのためこちらでは
担当者管理という名前にしておきます。
では次に参加者シートのそれぞれの行の
リストに表示する値を数式で求めていき
ます。2つのシートを生きしながら作成し
ていくのは大変ですので、こちらでは
シートごとで画面を分けて表示していき
たいと思います。画面を分けて表示する
場合は表示の中、この中の新しいウィンド
を開く。こちらを選択します。このように
分けることができます。
このように分けることができましたら、
数式の結果が正しいかどうかの確認がし
やすいように適当な値をこちらの表に入力
しておきます。組織と部署を適当に選択し
てコピーして値のみを貼り付けておけば
良いかと思います。このように用意する
ことができましたらまずは組織の項目の
立素に表示する値から数式を求めていき
ます。組織に関しては全ての行で立に表示
する値は同じですよね。そのため行ごとで
はなく1箇所のみに求めていきます。この
リストシートの隣、この位置にリストに
表示する値を求めていきたいと思います。
例えばここら辺に組織の一覧を表示したい
場合、組織と項目名を入力してあはこの
範囲から重複を覗いた一覧をこの下に表示
すればいいですよね。指定した範囲の重複
を除く場合はユニーク関数を活用します。
イコールユニークと入力しまして組織の
範囲を選択。このように表をテーブルにし
ていると構造化照で参照することができ
ます。パッと見でどこを参照してるのかも
見やすいですよね。このような数式を入力
して確定することで重複を除いた値のみを
中することができます。数式を入力した
セルに関しては後からリストを設定する際
に参照する必要があるのでどこに数式を
入力したのか分かりやすいように色をつけ
ておきます。では続いて部署と担当に関し
ても求めていきます。部署と担当に関して
はそれぞれの業で選択された組織によって
異なりますよね。そのため業ごとで求めて
いきます。1度この表の右側が見やすい
ように列幅を調整していきたいと思います
。
一旦このように調整していますが、必要に
応じて後から列幅を調整したり、列を挿入
したりしても問題ないです。ではまずは
こちらの表の3行目に対して今はBの3に
関して本社という値が入力されています。
なので本社という組織の中の部署のみを
こちらに抽出していきたいと思います。
先頭に部署という風に入力しまして特定の
条件を満たした値みを抽止する場合は
フィルター関数を活用します。イコール
フィルターという風に入力しまして抽出し
た屋体は部署になります。なので表の中の
部署の項目全体をこのように選択。ちなみ
に上から下までこのように選択していまし
たが項目全体を選択する時は見出しの少し
上当たりこのように下向きの矢印になる
位置でクリックすることでも簡単に入力
することができます。要数の多い表の場合
はこの選択方法が簡単かと思います。では
部署の項目を指定することができましたら
カマと入力し続いて抽出条件を指定して
いきます。中出条件は組織がこのBの3の
組織と等しい場合そのような条件になり
ますよね。なので組織全体を選択して
イコールと入力。この後に隣のシートのB
の3こちらのセルを選択します。そうする
とこのように入力できるかと思います。
そしてカマという風に入力。最後からの
場合という項目です。こちらは抽出する値
がなかった場合に表示する値を指定する
場所です。該当するものがない場合に関し
ては何も表示するものがないのでを表示
するという意味でダブルコーテーションを
2つこのように指定しておきます。この
ように入力して確定することで該当する
組織に存在する部署のみを注止することが
できます。ただこの中止された値に関して
重複していますよね。なので重複を除く
必要があります。重複を除く場合は
ユニーク関数です。このフィルター関数
全体をユニーク関数で囲むことで重複を
除くことができます。ユニーク関数でこの
ように囲みますね。これで確定することで
重複を除くことができました。このように
リストの3行目の部署に表示するに関して
は作成することができました。ただこの
内容を行ごとに作成してく必要があります
よね。リストの4行目の部将に表示する
ようの値をこちらの4行目にも表示して
いきたいと思います。ただそうするとこの
展開されている範囲重なってしまいますよ
ね。なので重ならないようにこの展開する
方向を下ではなく右側に横向きにしていき
たいと思います。そういった場合この数式
の先頭にトランスポーズ関数というものを
加えていきます。こういう感じです。この
ように入力して確定することで横向きに
注スすることができました。では、こちら
に関しても先ほどと同様に数式を入力した
セルに関して色をつけておきます。今回は
部署に関して最大でも5つよりは増えない
という前提で5列分この幅を調整しておき
ます。今は5つよりも増えないという前提
でこのように調整しましたが、最悪増えた
場合は後から列を挿入すれば対応すること
ができるので、現時点で何件になるのか
分からないっていう場合に関しても気にせ
ずに適当に設定すれば良いかと思います。
では続いてこの隣に該当する担当を抽出し
ていきます。ここの列幅に関しても調整し
ておきます。ではここから右方向、横方向
に該当する担当、選択された組織と部署、
そこに属する担当のみを表示していきたい
と思います。上に担当という風に入力し
まして、抽出する数式に関しては先ほどの
数式とほとんど同じになります。そのため
先ほど入力した数式の内容をコピーしまし
て担当の中に貼り付けます。数式が長い
場合はオルトキーを押しながらエンター
キーで開業することができます。開業する
と見やすくなりますよ。先ほどの中条件は
組織の項目の値がリストの組織3行目です
ね。3行目の組織の項目の値と同じ場合と
いう条件でした。担当に関してはこの条件
に加えて部署が3行目の部署リストの3行
目の部署ですね。こちらと同じ場合という
条件をなおかつという条件で加える必要が
あります。複数の条件を指定する場合は
まずは先ほどの条件をかこで囲みます。
かこで囲みましてアスタリスクという風に
入力し少し長くなるので会議をしておき
ます。この後に再度かこ括こという風に
入力しましてこの括弧の中に2つ目の条件
を指定します。2つ目の条件は部署が
リストの3行目の部署の項目ですよね。な
のでこのような条件になります。この2つ
の条件を満たしている担当を抽出したい
ですよね。なので抽出する項目ここに関し
ては担当に変える必要があります。中身を
消しまして担当。こういう感じです。この
ように入力することができましたら確定し
ます。そうすると先頭の項目に対して担当
に表示する値の一覧が表示できました。
こちらに関しても先ほどと同様に数式を
入力させるに関しては色を設定しておき
ます。また担当に関しても5人よりは増え
ないという前提で5列分を調整しておき
たいと思います。この調整は中タが正しい
かどうかの確認がしやすいようにという
意味で調整しています。担当が増えた場合
はこの範囲よりも右側に溢れて表示される
だけですので特に必ず5人以内じゃなけれ
ばいけないという風に決める必要はない
です。先ほどと同様に適当な数分調整して
おけば良いかと思います。まずは戦闘業の
リスト。このリストに表示する値のみを
数式で求めることができました。ただ部署
と担当に関してはそれぞれの行に対して
求める必要がありますよね。今回はこの
リストに関して100行目まで設定して
いくという前提でこの数式に関しても
100行目までコピーしていきたいと思い
ます。複数業にコピーする場合このように
ドラッグしていくのは大変ですよね。そう
いった時は名前ボックスを活用することで
簡単にコピーすることができます。名前
ボックスを選択しまして、Gの3コロンと
いう風に入力しまして終わりの位置、Gの
100という風に入力します。これで確定
すると名前ボックスに入力した範囲を簡単
に選択することができます。あとはこの
選択した範囲の1番上の値を下の方に
コピーすればいいだけですよね。そういっ
た時はコントロールキーを押しながらD
ダウンのDと覚えとくと覚えやすいかと
思います。ColDを押すと一気にコピー
することができます。これで100行目
までコピーすることができました。では
同様に担当の項目に関してもMの3を選択
してMの3コロンMの100という風に
入力確定Crdこのように担当に関しても
100行目までコピーすることができまし
たというような感じにリストのそれぞれの
業に設定する値の一覧に関しては作成する
ことができました。
では、数式で求めたこれらの値を活用して
それぞれの項目にドロップリストを設定し
ていきます。では、設定しやすいように幅
を少し調整しまして、まずは組織の項目
から設定していきます。今回は100行目
まで設定していきます。設定する範囲を
選択する必要がありますが、このように
選択していくのは大変ですので、先ほどと
同様に名前ボックスを活用します。まずは
Bの3からBの100確定。選択すること
ができましたらデータタブの中のデータ
ツール、このデータの入力速を選択します
。こちらの画面表示されましたら入力値の
種類をリストにして元の値のテキスト
ボックスを選択し、組織の項目に表示させ
たい値はこの組織の項目、このE列に表示
されている値ですよね。数式を入力した
セルを選択しまして、このセルから展開さ
れている範囲をリストとして設定したい
場合はという風に入力します。組織に関し
ては全ての行に対して表示する値は同じに
なります。必ずこのセルEの3から展開さ
れる範囲の値かと思います。なのでEの3
に関してはドルマークがついている絶対
参照のままにしておきます。ではこれで
確定します。そうすることで組織に関して
このようにリストを設定することができ
ました。では続いて部署を設定していき
ます。部署の範囲戦闘を選択しまして名前
ボックスにてコロンCの100このように
対象の範囲を選択することができましたら
データの入力規則を選択し入力値の種類を
リスト元の値を選択してまずは選択基準の
セルCの3に設定する数式が入力されてる
セルを選択します。右側の表のgの3です
よね。こちらを選択します。ただこの範囲
に関しては行ごとでgの4、gの5と相対
的に変わっていきますよね。そういった
場合はこの3という番号の手前のドル
マークを消しておきます。これで相対的に
変えることができます。あとはこの数式
から展開された範囲を指定する必要がある
のでシャープと入力しこのように指定する
ことができましたら確定します。こうする
ことで行ごとで設定することができました
。組織が選択されていない場合は該当する
値がないのでリストには何も表示されませ
ん。では最後担当を設定していきます。
担当の先頭Dの3を選択しましてコロンD
の100確定範囲の選択ができましたら
データの入力速を選択し入力値の種類を
リストにし元の値に関しては担当の項目
まずは3行目です。Mの3を選択し番号の
手前のドルマークを削除。あ、この範囲
から展開されている範囲という風になるの
でシャープを入力してこのように入力する
ことができましたらオッケーで確定。これ
で担当の項目に関しても行ごとでリストを
設定することができました。部署が選択さ
れていない場合は担当の項目には何も表示
されませんというような感じで完成する
ことができました。
では一度動作確認していきます。まずは3
行目。本社本社の中の営業部。本社の中の
営業部はこちらになります。担当に関して
はこの2つが表示されていれば問題ない
ですよね。確認してみると田中佐藤という
感じに該当する値のみが表示されています
。4行目に関して視点Aの中の総務部視点
Aの中の総務部は中村と伊東になります。
リストを確認すると中村と伊東ですよね。
では新たに組織を追加していきます。組織
を視点Bにし、視点Bに存在する部署は
営業と人事になります。確認すると営業と
人事ではこの中の人事を選択します。そう
すると人事の中には小林と加藤が存在し
ます。リストを確認すると小林と加藤に
なっていますよね。またテーブルにする
ことによってデータの増減にも対応する
ことができます。例えばこの表の下に視点
Cという値を追加していきたいと思います
。テーブルにするとデータを追加すると
同時に範囲が勝手に拡張されます。こんな
感じですね。では部署と担当に関しても
適当な値を入力していきます。
このように入力することができましたら
動作確認していきますね。組織から視点C
を選択。視点Cには営業人事候報が存在し
ます。確認すると営業人事候補になってい
ますよね。では、この中の候補を選択する
と、担当に関してはCとDです。リストを
確認するとCとD、この2つの値が表示さ
れていますというような感じで完成する
ことができました。このように画面を分け
ている場合は保存する際には片方の画面を
消してから保存するといいです。複数の
画面を開いてる状態で保存してしまうと、
次開いた際にも複数の画面が表示される
ようになってしまいます。そのため複数の
画面を常に表示するわけではないよという
場合は1つの画面のみを残してから保存
するといいかと思います。というな感じで
今回の内容は以上になります。
