# ExcelVBA【実践】更新前後の差分を一覧表示する仕組みを作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=8cqvCD0_Cv0 |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年07月26日 |
| **再生時間** | 28:15 |
| **再生回数** | 5,149 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no339/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:50　完成イメージ
02:11　準備
02:50　作成（追加データの商品IDを抽出）
14:20　作成（削除データの商品IDを抽出）
16:34　作成（更新商品の情報を抽出）
21:02　作成（実行ボタン）
21:34　完成
22:58　プログラムの全体
26:55　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんのです。皆さん、Exelの
マクロを開発する言語、VBAを使った
ことはありますか?マクロというのは処理
を自動化する機能のことになります。今回
はとある表に対して更新前と更新後の内容
を瞬時に比較し、追加されたデータ、削除
されたデータ、更新されたデータとその
詳細を好みの形式で表示するそのような
機能をVBAで開発していきます。この
チャンネルでは他では知れないような機能
の開発方法をたくさん紹介しています。
1人でExcelや
Googleスプレッドシートの勉強をし
ていて、質問できる相手がいない方のため
に24時間チャットで質問できるサポート
をご用意しています。関数やVBA、ガス
、業務の相談まで幅広く対応。
YouTubeで公開していない限定の
解説動画や記事も見放題。YouTube
の解説動画で作成したファイルの
ダウンロードも可能です。料金は今後
上がる可能性がありますが、加入時の価格
でずっと利用できます。詳しくは画面下の
概要欄のメンバー加入ページのリンク先を
ご覧ください。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。更新前の表と更新後の表を
別々のシートで用意しています。この2つ
の表の内容を比較し結果というシートに2
つの表を比較した結果を表示するといった
機能になります。今回は商品IDごとの
商品名、在庫数これらを管理したこちらの
表の更新前と更新後の内容を比較していき
ます。A列の商品IDに関しては各に対し
てユニークな値になります。では比較結果
のシートに移りまして比較結果表示の
こちらのボタンを押します。そうすると
こんな感じですね。瞬時に追加された商品
の商品、削除された商品の商品、更新され
た商品の商品とその詳細がこのように表示
されます。この機能は何度でも使うことが
できます。試しに更新後のシートで一部の
商品名を変更してみますね。例えばこちら
、このヘッドホンに関して商品名を
ヘッドホン2に変更してみます。他にも
商品3のこちらスマートフォンに関して
削除してみます。こちらでは行語と削除し
ますね。ではこの状態で再度企画結果の
シート、こちらのシートの比較表示ボタン
を押します。そうするとこのように内容が
更新されます。削除された商品の商品に3
が追加されていることと更新された商品の
商品に2が追加され、商品名のヘッドホン
がヘッドホン2に変更されているという
内容が追加されました。この機能を開発し
ていきます。
今回配布している準備ファイルはこちらに
なります。あらかじめ更新前、更新後、
企画結果という3つのシートを用意してい
ます。更新前と更新後のシートには
それぞれに商品ごとの商品名、在庫数を
管理した更新前と更新後の表を用意してい
ます。今回はこちらの表を比較する機能を
開発していきますが、動画の内容を最後
まで見ていただくことで他の表であっても
カスタマイズすることができるようになる
かと思います。比較結果のシートに関して
は現時点ではの状態です。こちらに2つの
シートを比較した結果を表示させます。
こちらのファイルはITというサイトにて
配布しています。画面下の概要欄に記載し
ています。リンク先よりダウンロードして
いただければと思います。
では開発していきます。開発タブを選択し
、この中のマクロを選択します。このよう
な画面表示されますよね。こちらに開発
する機能の名前を入力します。こちらでは
比較。このような名前にしておきますね。
名前を入力して作成を選択します。表示さ
れたこちらの画面のサブからエンドサブの
中にコードを記述していきます。ではまず
は更新後のこちらのシートのみに存在する
追加されたデータの商品を抽する機能から
開発していきます。今回の内容3つの
シートを参照する必要があります。その
ため3つのシートの内容、これらを簡単に
参照できるように変数に割り当てていき
たいと思います。ではまずはそれぞれの
シートの内容を格納するようの変数から
定義していきます。デムという風に入力し
まして、まずは更新前のシートの内容を
格納するよう変数WSワークシートの略
です。更新前ということでビフォアの略で
Bという風に入力しておきます。WSBに
関して型に関してワークシートになります
。カマという風に入力して続いて更新後
ワークシートアフター
でWSA型に関しては同様にワークシート
カマという風に入力しましてWSリザルト
の略でR比較結果のシートを割り当てる
ようです。型に関してはワークシートでは
それぞれの変数にそれぞれのシートの内容
を割り当てていきます。セットという風に
入力しまして、WSBに関してはワーク
シー更新前、続いてセットという風に入力
しましてWSに関してはワークシーツ更新
後、最後セットという風に入力しまして
WSR、こちらに関してはワークシーツの
比較、このようにしてそれぞれの変数に
割り当てることができるかと思います。で
は、このようにできましたら続いて処理の
内容を確認し、必要な変数の方を用意して
いきます。今回の内容、まずは追加された
データの商品を抽する機能になります。
それを実現するためには更新後のシート、
この一件に対し更新前のシートに存在し
てるのか、存在していないのか、それを
確認する必要があります。更新後のシート
の先頭、まずはこの商品1に対し更新前の
シートの上から順番に確認していって同じ
ものが存在してるのか存在してないのかを
確認します。確認できましたら続いて更新
後のシートの次商品2に関しても同様に
確認していきます。この処理を全ての商品
分繰り返す必要があります。そのため
それぞれのシートに対してどこまで
繰り返す必要があるのか。その繰り返し
終える位置今日の最終業のこの位置の情報
をあかじめ把握してく必要があります。
そのためこの位置の番号を格納するような
変数を用意します。DMという風に入力し
まして最後の行番号ということでラスト
ローの略でRローという名前にしておき
ます。更新前のシートの情報に関しては
ビフォアのBこのような名前にしておき
ます。型に関してはロングカマという区に
入力しましてLロ続いて更新後のCと用で
Aというものも用意しておきます。方に
関しては同様にロングになります。では
それぞれの情報どのように取得するのか
その方法について確認していきます。今回
の内容はA列の商品IDを軸に存在して
いるのか存在していないのかを確認します
。そのため商品IDが必ず入力されている
という前提で確認していきたいと思います
。そういった場合、A列の最終業、シート
自体の最終業を選択し、この位置から
コントロールキーをしながらカーソルキー
の上をして止まった位置、この位置です。
次に文字が出てくるこの位置の行番号の方
をLロに格納していきたいと思います。で
は更新前、更新後、それぞれの情報を格納
していきたいと思います。Lロー。まずは
Bからです。更新前のシートの表の最後の
位置、その業番号の情報から取得してき
ます。イコール操作するのは更新前の
シートということでWSB.Sセス
。まずはA列のこのシートの1番下の
こちらのセルを指定する必要があります。
そういった場合、このシートに存在して
いるの数がこの最後の行番号の位置になる
かと思います。そのためWSBのドローズ
全てのを指定してドカウントその全ての数
を取得します。取得できましたら列に関し
てはA列になるためAという風に入力し
ます。この位置からコントロールキーをし
ながらカーソルキーの上をして止まった
位置、この位置の行番号を取得するという
風になるため、この後にド上に上がると
いう意味でXL、このように入力しドロー
、この止まった位置の行番号を取得すると
いうことでドロという風に記述します。
これでおそらく取得することができるかと
思います。LロA更新後のシートに関して
も同様に取得してきます。この内容を
コピーしまして貼り付けてこのBの部分を
Aにするだけで対応できるかと思います。
このようにしてそれぞれのシートの表の
最後の番号繰り返し終える1の番号の情報
を取得することができたかと思います。で
は続いて繰り返し処理1つ1つを確認して
いく際に繰り返し用の変数の方を用意して
いきたいと思います。繰り返す用の内容と
して更新後のシート先頭から確認するので
この番号を格納するような編数。他にも
更新前のシート1つ1つこちらに関しても
確認してくので更新前のシートの行番号の
情報を格納するような変数また追加された
データの確認の際には使用しませんが商品
が一致する内容が見つかった場合に他の
項目に関しても確認してく必要があります
。更新されたか更新されていないのかを
確認するためです。そのため列の情報を
繰り返すようの変数の方も用意していき
ます。ではこちらにリムという風に入力し
まして行の略行を表すローの略でR更新前
のC用でRBという名前にしておきます。
型に関してはロングです。カマという風に
入力しまして続いてR更新後のシート用で
Aという名前にしておきます。型に関して
は同様にロングになります。そして最後に
列を繰り返す用の変数の方も用意しておき
ます。こちらに関しては更新前のシートと
更新後のシート同じ列を確認することに
なるかと思います。そのため1つだけで
大丈夫です。カラムの略でCという名前に
しておきます。型に関してはロングにし
ます。これ以外にも最後比較結果、こちら
のシートに比較を表示していくという際に
必要になってくる変数の方を用意する必要
があります。上から順番に結果の方を表示
していくので、今何行目まで表示したのか
、その情報を把握する必要があります。
そのため比較のこちらのシート用の行番号
を格納するような変数の方も用意していき
ます。Dimという風に入力しましてRZ
の略でRRという名前にしておきます。型
に関してはロングでこちらに関しては開始
位置2行目から順番に下の方向に移動して
結果の方を格納していきます。対象が
見つかった際に値の方を入力して次の行を
指定するというような感じに2を基準とし
て下の方に1つ1つ移動していくという
感じになるのでこちらに関しては初期地の
方を設定していきたいと思います。コ論と
いう風に入力しましてRR=2という風に
設定しておきます。なぜ2行目から結果の
方を表示させるのかというと、1行目の
このセルには結果を取得する用の実行
ボタンを配置するためです。ではこのよう
に必要な変数の方を用意することができ
ましたらまず初めに企画を始める前にこの
比較のシートの内容を削除してから実行し
ていきたいと思います。前の比較結果の
内容が残ってる可能性があるため削除を
最初に行います。削除に関してはこちらの
シートの全ての範囲に関して値のみを削除
するそのような内容で削除していきます。
そのためワークシートのR、こちらの
シートに関して全ての範囲、全てのセルを
指定する場合はドセルスという風に入力し
ます。この後にという風に入力してクリア
コンテンツ。これで値のみを削除すること
ができます。では、削除することができ
ましたら結果の方を表示していくという
ことで先頭に今から追加されたデータの
商品を表示しますよということでその
見出しの方を表示していきたいと思います
。この後にWSRのセSELス
表示する番号はRR行目です。戦闘列A列
の位置になるためAという風に入力して
おきます。ドvalueこの値に関して
追加の内容を表示するということで追加
商品IDという風にこちらでば入力して
おきたいと思います。好みの内容に修正し
ていただいて大丈夫です。見出しを入力
することができましたら次に値を入力する
時は次の業からになります。そのためこの
RRに関しては自分自身に1を加えておき
ます。では実際に更新後のシート、こちら
のシートを軸に1つ1つ更新前のシートと
比較していきたいと思います。では4と
いう風に入力しまして更新後のシートを軸
にするためraという変数を活用していき
ます。RA=繰り返す開始の位置は2行目
からになります。そのため2から繰り返し
終える位置はLロのAになります。この
ように記します。終わりにRAという風に
書いておきます。NextRAです。この
中で繰り返の方を行います。今回の内容、
この商品に対して1つ1つを確認していき
、同じものが存在しているのか存在してい
ないのか、それを確認する必要があります
。そのため存在していた、存在していない
その情報を格納するようの変数の方も用意
しておきます。その情報に関しては削除さ
れたデータを確認する際にも使用するため
上のここら辺、この位置ら辺にこちらでは
定義していきたいと思います。リムという
風に入力しまして見つかったかどうかを
格納するような変数。見つかったかどうか
というのはかえ2種類の値で十分かと思い
ます。そのため型に関してはtoフォルス
を格納するようなブール型にしておきます
。変数面に関してはフラグの略でF型に
関してはブール型にしておきます。この
ように定義することができましたらこの
繰り返し処理の中戦闘でまずは見つかって
いないという前提でボルスの方を設定して
おきます。この状態で更新前のシートの
内容を一見一件確認していきます。4と
いう風に入力しましてRBになります。
RBのシートの2行目からLローBまで
繰り返していきます。終わりの位置にRB
という風に入力します。この繰り返しの中
でifという風に入力して更新後のシート
のRA行目の値が更新前ののRB行目の値
そこに存在してるのかどうかを確認して
いきます。そのためワークシートのA、
このシートのセルスのRA目の戦闘A列に
関してこの値に関して=WSBのシートの
セルスのRB行目のA列に一致するものが
あるのかどうかこのような条件式になり
ます。ここで一致するものがある場合に
関しては対象が見つかったということに
なりますよね。そのためここのところで
フラグの方をツルーに変更します。この4
、RBに関して、この繰り返し処理更新前
のシートの内容全てが確認できた後、
フラグがトルーになっていたら対象が
見つかったということになります。トルー
になっていなかった状態が見つからなかっ
た。要するに更新後に関して更新前には
存在しなかった値が見つかった、追加され
たということになります。なのでこの後
この繰り返しの後にifという風に入力し
てFがでない時Fという風に記述します。
この条件を満たした時にそのIDを比較
結果のここの中に記述していきます。WS
のRのシートに関してドセルス記述するは
RR行目です。1に関してはA列この値に
関して表示する内容は更新後の確認して
いるこのR目のところの商品になるかと
思います。そのためWSAのドセスR目の
A列の値こちらを表示させます。1度表示
したら次表示する際は1つ下の行になり
ます。そのためRRに関して自分自身に
位置を加えておきます。おそらくこれで
追加された商品の情報に関しては取得して
表示することができるかと思います。試し
にこちらの内容実行してみます。選択して
実行。そうするとこのように表示されまし
た。10112。実際に100してみると
更新後のシートには10112が存在して
いて更新前のシートに関しては10112
が存在していないです。今回は動作確認が
しやすいようにIDは小準になっています
。この順番が小準でなくても問題なく注意
することができますが、今回は小準なので
この2つの内容がないことが簡単に確認
できるかと思います。このように問題なく
追加されたデータに関して追加された商品
に関してのみすることができました。
では次に先ほどの逆の更新前のシート、
こちらのシートの目に存在する要するに
削除されたデータの商品IDを注する機能
を開発していきます。内容に関しては
先ほどの追加の内容とシートが反対になる
だけですね。そのためこちらのコードを
選択してコピーします。コピーしまして
この下に貼り付けていきたいと思います。
ではここの中に貼り付けます。貼り付ける
ことができましたらここのところ比較に
表示する際に1行開けておいた方が見
やすいかと思います。そのためこの間に
表示する番号に1を加えます。加えた後に
こちら追加という風に書かれていますが
こちらを削除という風に修正します。
そして他の内容、この繰り返すの内容、
これをAのものをBにしてBのものをAに
するという感じになります。では書いて
いきます。ここに関してまずは繰り返す軸
に関してはBにする必要があります。ここ
をBにして、では次内側に関してはAに
関して確認していきます。Aと言ってるの
は更新5のシートです。ここにAという風
に入力しておきます。このようにAという
内容に修正します。修正できましたらこの
中の比較する内容に関しては右辺左辺が逆
でも問題ないのでこのままにしておきます
。次変えなければいけないのはここの
ところです。対象が見つからなかった場合
、見つからなかった場合に関して表示する
商品に関しては先ほどとは異なり今度は
更新前のシートにしか存在しなかったID
になります。そのため表示するものはこの
繰り返しの軸となっているBの方になり
ます。WSBのRB行目のA列の値この
ようにします。では試しにこちらの内容で
実行していきたいと思います。この状態で
実行。そうすると削除IDという見出しと
する商品IDが追加されました。実際に
確認してみます。61と86更新前の
シートを確認してみます。見ていくと結果
の中の61に関してはここに存在してい
ます。もう1つ86に関してはここに存在
しています。では更新後のシートでも確認
していきます。確認すると61に関して
存在していないことが確認できます。
要するに削除されたということになります
。もう1件86に関しても確認すると
この世に存在していないことが確認でき
ますというような感じで比較の6186に
関しては削除されたデータということが
確認できました。
では最後に更新前のシートと更新後の
シート共に存在している商品の中で一部の
内容が異なる商品要するに更新された商品
ですね。その商品の商品とその詳細を
抽する機能を開発していきます。どのよう
に実現するのかというと、この繰り返に
関して同じものが活用できるかと思います
。この中のここのところ追加に関しては
trueという風に判定していますが、
trueではなくこの中で他の項目に関し
ても確認していってのデータがある場合に
関して比較結果にその内容を表示する。
そういった風に実現していきます。その
ためこちらの内容まずはコピーします。
この内容選択しましてコピーして下に
貼り付けます。貼り付けるのですが、この
上のところに関しては先ほどと同様に1行
を開けまして見出しの方を記述します。
こちらは追加ではなく更新になりますよね
。また更新された内容に関しては商品だけ
ではなく項目名と更新前の値、更新後の値
これらの情報に関しても表示していきたい
と思います。そのため隣の列、B列、C列
、D列に関しても見出しの方を用意して
いきます。こちらコピーしまして貼り付け
ていきます。あり付けることができまし
たら、B列、C列、D列に関して、
それぞれまずはB列に関してです。B列は
項目名、C列は更新前の値、更新前、D列
に更新後の値です。更新後。このように
見出しの方を用意します。用意できまし
たらこの中の処理、こちらに関してTR
forで判定する必要がなくなるかと思い
ます。判定せずにこの中にそれぞれの項目
に関して比較するという処理が必要になっ
てきます。そのためこのFという変数の
ところに関しては削除しておきます。
こちらに関しても不要になります。最後の
この内容に関しても不要になるかと思い
ます。削除しまして。ではここの中一致
する商品が見つかった場合に関して他の
項目、今回の表の場合はB列からD列2列
目から4列目までここを繰り返して確認し
ていく必要があります。そのため4という
風に入力しまして列番号を格納するような
変数Cという変数に2から4まで繰り返す
という風に記述していきます。終わりの
位置にCです。ここでifという風に入力
しまして、まずは更新後のシートWSAに
関してセルスRA行目のC列この値に関し
て等しくない場合RBのCとのセルスRB
行目のC列の値としくない場合このような
条件になります。この条件を満たしてる時
、満たしてる時が部分的に更新されたと
いう内容になります。そのためこの条件を
満たした時に比較のシートに商品、ID、
項目名、更新前、更新後、これらの値を
表示していきます。ではそのような内容を
記述していきます。まずは比較のシートの
戦闘列A列に該当する商品IDを表示して
いきます。WSresultでR.S
RR行目のA列。ここに関してWSAの
シートのセルスR目のA列目の値商品を
このようにして表示させます。こちらに
関してはWSB更新前のシートの値でも
同様の結果になるかと思います。ではこの
ように表示することができましたらこの
内容似たような内容を他3項目分表示さ
せる必要があるためコピーしておきます。
次B列、C列、D列という風に順番に表示
させていきます。項目名に関しては1行目
の該当する別の位置、その位置の名前が
項目面になるかと思います。見出しの内容
です。そういった場合はこちらの内容に
関して1行目という風に記述しまして別
番号に関してCという風に入力します。
入力できましたら続いて更新前のデータ
です。更新前のデータはこちらになります
。この内容をコピーしましてここに
貼り付けておきます。更新後のデータに
関してはこちらです。コピーしまして
こちらに貼り付けます。これで表示する
ことができているかと思います。それぞれ
の情報を表示することができましたら次に
表示する際は1つ下の行になります。その
ため結果の番号に関して加えておきます。
おそらくこれで更新の内容を表示すると
いった内容に関しても問題なく実現でき
てるかと思います。試しに実行してみます
。実行するとこういう感じです。表示され
ました。戦闘のみ確認していきます。商品
ID3に関して価格の項目が484から
4500に変更されたということになり
ます。確認すると商品ID3の価格更新前
に関しては484
更新後に関しては3の更新後の価格ですね
4500という風に問題なく抽出できて
いることが確認できますというような感じ
で機能に関しては完成することができまし
た。
では機能を完成することができたので開発
したこちらの機能を簡単に実行できるよう
に実行するようなボタンを作成していき
ます。今回は開発の中、挿入の中のホーム
コントロールの中のこちら、このボタンを
選択し、セルAの1に配置しておきます。
割り当てる内容は比較というこちらの内容
です。選択してオッケー。ボタンの名前に
関してはこちらでは企画、結果、表示と
いう名前にしておきます。というような
感じで完成することができました。1度全
画面で表示して動作確認していきたいと
思います。
では確認していきます。一旦更新後の
こちらのシートの内容全てを選択しコピー
しまして更新前のこちらのシートこちらに
貼り付けていきます。今の状態ですと更新
前と更新後に関して共に同じ内容になって
いるはずです。この状態で1度比較シート
に移りまして比較表示こちらのボタンを
押していきます。押してみるとこういう
感じです。1件も該当するものがないので
1見も表示されないことが確認できるかと
思います。では次に更新後のシートに関し
て一部のデータを変更していきます。
例えば新しいデータ103番を追加して
いきます。商品名などに関しては適当な
データを入力しておきます。続いて一部の
商品を削除していきたいと思います。
こちらでは100と102。この2つを
削除しておきます。そして最後に更新後の
一部の商品あらかじめ用意されてる内容に
関して変更していきます。例えば101番
。こちらに関して4Kモニターをモニター
2にしておきます。そしてこの2つの項目
に関しても変更しておきます。適当な値に
しておきます。ではこの状態で比較の
シートの比較結果表示こちらのボタンを
押してみます。そうすることによって追加
のところに103、削除のところに100
と102、更新のところに101番に関し
て商品名、在庫数がこのように変更された
という風に表示されましたというような
感じで完成することができました。最後に
もう1度プログラムの内容を振り返りたい
と思います。
今回開発した内容はこちらになります。上
から順番に確認していきます。まず始めに
必要なシートの情報を変数に割り当ててい
ます。その次に更新前と更新後、それぞれ
のシートの表の最後の位置その行番号を
変数に格納しています。格納することが
できましたら繰り返し処理で使うような
変数の方を用意し、結果を表示するその業
番号を格納するような変数を用意し、比較
結果追加されたのか削除されたのかその
判定結果を格納するような変数を用意して
います。必要な変数を用意することができ
ましたら1度比較を表示するようのシート
の内容に関しては全ての値を削除し、まず
は初期値比較のシートの2行目に関して
追加商品IDという見出しの方を入力して
います。入力することができましたら次に
表示する位置は次の行になるためRRと
いう変数に関して位置を加えています。そ
したらまずは追加した内容を表示すると
いうことでこの繰り返するの内容を実行し
ていきます。追加された内容を確認する
場合は更新後のシート、そのシートを軸に
繰り返していく必要があります。更新後の
シートの先頭から順番に更新前のシートに
存在しているのかどうかを確認する必要が
あります。そのため繰り返しの外側に関し
てはRAAというのはアフターのAです。
要するに更新後のシートの情報を繰り返し
ていくということでAの情報を外側に持っ
てきています。内側に関してはBの情報
更新前の情報です。その情報を持ってきて
います。Aの情報、更新後の情報の1行、
その内容に関してまずはFの値対象が
見つかったのか見つからなかったのかその
情報を格納するような変数に関して1度
フォルスにしこの状態で更新前のシートの
内容を一件確認しています。更新後の
シートの該当するの商品が更新前のシート
の中で見つかった場合、一致するものが
あった場合はFに関してに変更しています
。この繰り返りが終わった後でFがーで
ない場合、フォルスの場合は更新5の
シートにしか存在していなかったという
ことが分かります。そのため追加された
データということで結果のシートにその
該当をする商品のIDの方を表示してい
ます。これが追加された内容を表示すると
いう内容です。続いて削除された内容です
。こちらに関しては先ほどの逆になります
。削除されたデータというものは更新前の
シートにしか存在していないデータです。
そのため先ほどと軸を逆にするだけで簡単
に安定することができます。最後更新され
た内容です。更新された内容に関しては
どちらにも存在しているという前提になる
ため、どちらのシートを軸にしても問題
ないです。こちらでは更新5のシートの方
を軸にしています。更新5のシート1件1
件に対して更新前のシートを確認してい
ます。その中で一致するものが見つかった
場合は他の項目に関しても繰り返し処理で
確認していきます。繰り返しそれで確認し
ていく中での項目が見つかった場合にその
項目の情報、その該当をする商品IDと
その項目名、更新前の内容と更新後の内容
、これらの内容を比較のシートに表示させ
ています。今回の内容に関してこの
繰り返しとこちら追加の繰り返に関して
ほぼほぼ同じ内容になります。ここの中に
こちら各項目に関して確認するという内容
が追加されただけになります。そのため
今回は表示する順番に上から追加、削除、
更新という風に同じような処理を何個も
記述していますが、この内容に関してこの
上の追加のところの中にまとめて記述する
ことによって処理の回数を減らすことが
でき、より高速で処理を実行することが
できるようになるかと思います。ただ
まとめただけですと更新された内容に関し
て何行目に表示すればいいのか、ここの
ところの把握が難しくなるかと思います。
こういった点に関しては考慮する必要が
あります。ただ似たような処理に関しては
なるべくまとめて一括で実行するようにし
た方がそれ時間に関しては短縮できるので
この内容について理解した上でさらに余裕
がある場合はどうしたらまとめることが
できるのかそういった点を考えてみるのも
良いかと思います。というような感じで
今回の内容は以上になります。今回の内容
はいかがだったでしょうか?難しかったと
感じられた方もおられるかと思いますが
安心してください。ここまで動画を見て
くれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍。すぐに
使えるExelの便利な小技100000
。こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取れたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に乾燥やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
