# Excel【実践】数式のみで自動チーム分けを実現！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=1_o75aWAzqY |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年05月17日 |
| **再生時間** | 14:04 |
| **再生回数** | 3,304 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no334/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:36　完成イメージ
01:42　準備
02:33　作成（チームの抽出）
06:23　作成（氏名の抽出）
11:53　完成
12:44　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんジです。皆さんチームする際
に悩まれた経験はないですか?今回は
チーム名とそれぞれの人数を指定するだけ
で使命の一覧の中から必要な各チームの
人数分の使命をランダムに抽出して
割り当てるそのような仕組みを実現して
いきます。今回は数式だけで実現できる
内容です。数式には比較的新しい関数を
使用しています。そのためこんな関数が
あるんだとか関数を組み合わせるだけで
こんなことができるんだなどといった
新しい発見や気づきにつがるかと思います
。この発見や気づきが脳にいい刺激を
与えるので是非最後まで見ていただければ
と思います。このチャンネルでは他では
紹介されていないような便利な技を
たくさん紹介しています
。今回作成する内容の完成イメージは
こちらになります。B列に使命の一覧を
用意し、D列とE列にチーム名と人数が
記入できる表を用意しています。この
チーム名と人数を変更するだけで1番右の
表に自動で各チームに対しての使命が
割り当てられます。では試しにチーム名と
人数を変更してみます。例えば新しい
チーム、Dチームが追加されて人数が1人
必要な場合ですね。そのような場合は
チームにこのようにDという風に入力し、
人数に1という風に入力します。これだけ
で1番右の表更新されましたよね。人数を
確認するとAチームに2人、Bチームに3
人、Cチームに2人、Dチームに1人が
割り当てられてることが確認できます。次
にもしBチームとCチームが苦になった
場合、そのような場合はこの表のBチーム
とCチームの行、こちらの値を消すだけ
です。これだけで瞬時に1番右の表が更新
されます。またもし抽止された内容が
ちょっと嫌だなと思った場合、そのような
場合はFをして数式を更新するだけで何度
でも作り直すことができます。この仕組み
を数式の身で実現していきます
。今回配布している準備ファイルはこちら
になります。あらかじめ中も整る使命の
一覧表と適当な使命を100人分。次に
チーム名と人数を入力するようの表。
こちらに関しては最大5チームまで対応。
最大チーム数を増やしていただいても実現
することはできますが、今回は最大5
チームを前提とした数式を作成していき
ます。そして最後に指定したチームに必要
な人数分使名を割り当てた結果を表示する
ような表の見出しのみを用意しています。
今回数式に使用する関数はExcelの
バージョンによっては使用することができ
ません。
万が一数が応、そのような場合でも今回
使用
する数は今後役立つ可能性がい数になるため
動画の内容を最後まで見てただいだけでも知っただければと思います。こちらのファイルは
ITubeというサイトにて配布してい
ます。画面下の概要欄に記載しています。
リンク先よりダウンロードしていただけ
ますのでご確認ください
。まずは真ん中の表に指定されたチーム名
と人数から必要なチーム名を人数分隣の表
、こちらのチームという項目に並べたいと
思います。今の状態の場合はAチームが
2人、Bチームが3人、Cチームが2人に
なります。そのため上からA、A、B、B
、B、C、Cと列方向に並ぶイメージです
。それを実現するためには、まずはレプト
カスを用いて、各チームの必要な人数分、
チーム名を同じセル内に並べたいと思い
ます。戦闘のAチームに関して2人なので
AAという風に表示させたいと思います。
では、セルGの3、こちらのセルに数式を
入力していきます。=レプト括という風に
入力して文字列という引数にAという文字
が入力されている。こちらのセルを指定し
ます。カマ繰り返し関数という引数に隣の
人数のセルこちらのセルを指定します。
これで確定します。これだけでAAと必要
な人数分AチームのAという文字を並べる
ことができました。ただ、こちらのチーム
名に関して、aというような複数の文字の
場合、注意出された内容、こちらに関して
、a、aaという風になってしまい、Aが
4人なのか、それともaaが2人なのか、
それともAAが1人なのか、この注止され
た内容からは判断ができないですよね。
そのためこちらの内容に関してチーム名で
観幕切りにしていきたいと思います。そう
いった場合はこちらレプト関数のこのDの
3、この後にアという風に入力しカマを
結合します。という記号を使用してDの3
の値にカマという文字を結合しています。
これで確定します。そうするとAAカマ、
AAカ馬とカマ区切りで並べることができ
ました。では次に他のチームに関しても
人数分並べていきたいと思います。その
ような場合はスピルを活用することで簡単
に並べることができます。具体的には
先ほど入力したこちらの数式に関してこの
参照している範囲こちらをこのように必要
な行数分複数業指定します。これで確定
するだけでこのように各に必要なチーム名
を必要な人数分並べることができました。
次はこの抽出されたチーム名を結合して1
つの文字列にしていきます。そのような際
はコンカット関数を使用します。先ほどの
数式の先頭にコンカットかこという風に
入力してテキスト1という引数に先ほどの
レプト関数の内容を指定してかこ閉じる。
このように指定します。これで確定する
だけでそれぞれのチーム名を結合して1つ
のセルにまとめることができたかと思い
ます。あとはこの内容に関して観幕区切り
で列方向に並べるだけです。特定の文字で
区切って列方向に並べる場合はテキスト
スプリット関数を使用します。先ほどの
数式、こちらの数式の先頭にテキスト
スプリット括という風に入力します。
こちらこのテキストスプリット関数の
ヘルプに関してこちらは現時点ではまだ
日本語が用意されておらずこのように英語
になっています。そのうち日本語にも対応
するかと思います。このテキストという
引数に先ほどのコンカットの内容を指定し
ます。この内容に対して今回は膜切りで列
方向に注する必要があります。そういった
場合はこの引数の中コルではなくローの方
ロリミターこちらの引数にカマという文字
を指定します。そのためカマという風に
入力してさらにカマという風に入力します
。ローデリミターこちらの引数に対して
カマという文字をダブルコーテーションに
囲ってこのように指定します。1度この
ように入力して確定します。そうすること
で簡単に観幕切りで列方向に注することが
できました。ただ1番最後のところ空白が
注止されてしまっています。1つの文字列
にした際に1番最後にカ磨という文字が
加えられていたためこのように空白に関し
ても注されてしまいました。この空白が
不要な場合はこちらの数式に関してこの
テキストスプリットこちらの関数に関して
ローデミターこちらの引数の後プティと
いう引数が用意されています。こちらを
指定します。こちらに関してを指定する
ことによって空白を無視することができ
ます。このように入力して確定します。
そうすることでこのように空白を中止せず
に必要なチーム名の目を中止することが
できますというような感じでチーム名の
抽出に関しては問題なく実現できたかと
思います
。では次に隣のセルこちらに必要な人数分
致名をランダムに抽出していきます。どの
ように抽出するのかというとB列に致名
一覧表がありますよね。この表の内容を
通式でランダムに並べ替えます。そして
その並べ替えた使命表の先頭から必要な
人数分を抽出するという流れになります。
そのためまずはB列の地名表をランダムに
並べ替えた結果をセルHの3。こちらの
セルを基準に表示させたいと思います。
ランダムに並べ替えるためにはソート倍
関数を使用します。まずは相ト倍関数の
使い方の確認です。試しに使命表の先頭
から5人分。こちらに関してランダムでは
なく好みの順番に並べ替えて抽出したいと
思います。そのような場合は抽出したい
順番に地名の隣こちらに通知を入力します
。例えば上から
52314と入力します。入力できまし
たらセルHの3、こちらのセルを選択し=
相ト倍かという風に入力します。そして
配列という引数に使命表の先頭から5人分
をこのように指定し、カマ基準配列1と
いう引数に数値を入力したこちらのセルを
このように指定します。これで確定する
だけです。このように指定した数値を標準
にした順番に使命を並べ替えて中すること
ができました。確認すると1番に関しては
こう2番に関してもこう3番4番5番と
問題なく指定した順番に注止されています
よね。なので相ト倍関数のこちら配列と
いう引数に使命表の全体を指定し基準配列
1という引数に使名一覧表の人数分の乱数
の一覧を指定することができれば致名一覧
表全体をランダムに並べ替えた表を中が
できます。そのためまずは入力したこちら
の数式に関しては1度削除し、使命表の
全体を指定する方法について確認していき
ます。使命表に関して現在は102行目
までこのように使命が入力されています。
ただ今後使命が追加されることを考慮する
と先頭から102行目までと固定の範囲で
は指定できないですよね。なので今回は
この表が1000行目まで続いてそれ以上
は増えないという前提で抽出していきたい
と思います。具体的には先頭から専業目
までの範囲の中で体でないセルのみを注
するという感じです。それを実現するには
フィルター関数を使用します。セルHの3
。こちらに通式を入力してみますね。
イコールフィルター括という風に入力し
配列という引数に使名表の先頭から専業目
までをこのように指定します。カマ次含む
という引数に同じ範囲を指定してこの範囲
の中でない場合そういった場合はこのよう
な条件式を入力します。このように指定し
てこれで確定することによってこのように
体のセルを覗いた使名のみを中することが
できました。次はこの件数分の乱数を用意
します。最初に入力した使名表の隣の
こちらの数値に関しては削除しておきます
。では抽出したこちらの使名の隣に必要な
件数分の乱数を表示させてみますね。その
ような際はランドレ関数を使用します。
セルiの3こちらを選択しこちらに数式を
入力していきます。イコールランドアレイ
かこ。このように入力し、行という引数に
乱数を列方向に表示させる数を指定します
。こちらに関しては固定の数値ではなく、
セルBの3からセルBの1000、この中
に使命が入力されているセルの数を指定
する必要がありますよね。特定の範囲の中
で値が入力されているセルの数を求める
場合はカウントA関数を使用します。その
ためこちらに関してはカウントA括こと
直接入力しセルBの3からbの1000
この範囲を指定してそして括弧を閉じてか
を閉じる。これで確定します。そうすると
このように必要な件数分乱数を表示させる
ことができました。あとは相ト倍関数で
並べ替えていきます。セルHの3。こちら
の数式の先闘に相ト倍かという風に入力し
、配列という引数にフィルター関数の内容
を指定し、カマという風に入力。基準配列
1という引数に先ほどのランドアレ関数の
範囲を指定します。選択しづらい場合は
直接入力しても選択することができます。
Iの3という風に基準のところ式を入力さ
せるを入力しにより拡張された範囲全体を
指定する場合はシャープという風に入力し
ます。これで1度確定します。そうすると
このようにランダムに並べ替えることが
できました。ただ隣の列こちらの乱数の列
に関しては邪魔になると思うのでこの数式
の内容よりも右側を選択しましてコピーし
ます。ランドアレ関数の内容をコピーする
ことができましたら、こちらの数式、この
相トバ関数の基準配列1、こちらに
貼り付けて直接指定します。これで確定
することで1つの数式にまとめることが
できます。問題なく抽出できましたら隣の
乱数を抽出したこちらの数式に関しては
削除してしまって問題ないです。少し手順
が長くなりましたが、次の手順が最後です
。あとはこのランダムに並べ替えた地名表
の先頭から必要な件数を抽出するだけです
。そのような際は定期間を使用します。
こちらの数式を編集して戦頭に定括という
風に入力します。こちらの定関数のヘルプ
に関しても現時点ではまだ日本語が用意さ
れておらずこのように英語になっています
。そのうち日本語にも対応するかと思い
ます。このアレイという引数にトバイ関数
の内容を指定し、後ろにカマという風に
入力してローズという引数に先頭から抽出
したい件数を指定します。抽出したい件数
はE列のこの人数という項目、こちらに
入力されている数値の合計になるかと思い
ます。なのでサム関数を使用して直接指定
していきます。この後にサムかこという風
に入力しましてE列の人数の範囲をこの
ように指定します。指定することができ
ましたら括弧を閉じてかこを閉じます。
これで確定するだけです。お疲れ様でした
。これで完成です。試しに動作確認して
いきます
。では人数を変更してみます。AAチーム
に関しては1人、Bチームに関しては2人
、Cチームに関しては4人。このように
変更すると問題なく隣の表に各チームに
必要な人数分の使命がランダムに中止され
ていますよね。真ん中のBチームが不要に
なった場合はBチームの行、こちらの値を
削除します。このように表が上に詰められ
ていなくても問題なく抽出することができ
ます。では最後新しいチームDチームを
追加します。こちらにDという風に入力し
て人数が2人の場合2という風に入力し
ます。Dチームに関しても問題なく注する
ことができました。というな感じで今回の
内容は以上になります。にスピルという
機能が登場してから数式だけでもかなり
多くのことができるようになりました。
今回使用した関数の中に知らない関数が
あった場合は存在だけでも覚えておいて
いただければと思います。今回の内容は
いかがだったでしょうか?難しかったと
感じられた方もおられるかと思いますが
安心してください。ここまで動画を見て
くれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなど10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
Excelの便利な小技集100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
