# ExcelVBA【実践】複数選択できるリストボックスで値入力！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=l0f_N7wtIVo |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年09月06日 |
| **再生時間** | 26:00 |
| **再生回数** | 2,968 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no342/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
01:12　完成イメージ
01:36　準備
02:04　作成（フォームのデザイン）
04:37　作成（フォームの初期値の設定）
12:20　作成（リストボックスの値を反映）
17:00　作成（リストボックス自動立ち上げ）
19:57　完成
21:11　プログラムの全体
24:40　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。複数の値を入力
するセル。こちらの表ではこのスキルと
いう項目ですね。この項目にはexelと
Wordパワーポイントその他という最大
で4つの値が観幕切りで入力されています
。このような項目に値を入力する時直接
入力するのは大変ですよね。また直接入力
する場合exelパワーポイントという
順番で入力されたセルもあればポイント
exelという逆の順番で入力されたセル
ができてしまう可能性もあります。その
ため今回は値の順番を統一しつつ効率的に
値を入力することができる複数選択可能な
リストボックスを開発していきます。今回
の内容を最後まで見ていただくことで応用
して他の項目にも適用できるようになるか
と思います。1人でExcelや
Googleスプレッドシートの勉強をし
ていて質問できる相手がいない方のために
24時間チャットで質問できるサポートを
ご用意しています。関数やVBAガス業務
の相談まで幅広く対応。YouTubeで
公開していない限定の解説動画や記事も見
放題。YouTubeの解説動画で作成し
たファイルのダウンロードも可能です。
料金は今後上がる可能性がありますが、
加入時の価格でずっと利用できます。
詳しくは画面下の概要欄のメンバー加入
ページのリンク先をご覧ください。
今回開発するリストボックスの完成
イメージはこちらになります。スキルの
項目のいずれかのセルをダブルクリック
することでこのようなリストボックスが
表示されます。またセルに入力されていた
値が自動で反映されます。このリスト
ボックスの値を選択するだけで簡単に選択
している値をセルに反映させることができ
ます。このリストボックスを早速開発して
いきます。
今回はこちらのシートを元に作成していき
ます。こちらのシートの表はアルバイト
などの求人で集まった応募者の一覧表を
イメージしています。この表のスキルと
いう項目に対してリストボックスから入力
できるようにするそのような仕組みを実現
していきます。動画を見ながら同じシート
で実践したい場合はITというサイトにて
こちらのExcelファイルを配布して
いるので画面下の概要欄に記載しています
リンク先よりダウンロードしていただけれ
ばと思います。
まず始めにリストボックスをユーザー
フォームにて開発していきます。開発タブ
を選択し、この中のビジュアルベーシック
を選択します。こちらの画面表示されまし
たでしょうか?この画面が表示できまし
たら挿入からユーザーフォームを選択し、
このようにユーザーフォームを挿入します
。必要に応じて幅などに関しても調整し
ます。今回はリストボックスを表示させる
のでこのように縦長にしておきます。続い
てユーザーフォームのオブジェクト名を
変更します。標準ではおそらくユーザー
フォーム1という風になっているかと思い
ますが、今回はスキルのリストボックスを
作成するということでオブジェクト名に
関してはスキルにしていきます。こういう
感じです。続いてこのユーザーフォームの
上に表示されているタイトル。ここに関し
てユーザーフォーム1になっているので
ここをスキルという文字に書いていきます
。ユーザーフォームを選択してプロパティ
のキャプションこちらになります。ここ
からスキールカタカナで書いていきます。
このようにしてリストボックスを配置する
ような土台が完成しました。撮影している
こちらの環境はマルチディスプレイになり
ます。マルチディスプレイの場合、
フォームが表示される位置が若干分かり
づらかったりするので、こちらでは
ユーザーフォームが表示されるその位置に
関しても調整しておきます。こちらでは
ユーザーフォームのプロパティから
スタートアップポジション、こちらを手動
にし、ユーザーフォームの表示する位置に
関してトップを300、レフトを300。
このように指定しておきます。今行った
位置を調整する設定に関しては変更せずに
初期値のままでも問題ございません。必要
に応じて変更されると良いかと思います。
では続いてリストボックスを挿入していき
ます。リストボックスはこちら
ツールボックスの中、こちらのアイコンに
なります。こちらを選択しましてこの枠の
中大きめに配置していきたいと思います。
このようにリストボックスを配置すること
ができましたらリストボックスの
オブジェクト名に関してはスキルのリスト
ボックスということが分かりやすいように
リストの略でLSTこの後にスキルという
風に入力していきたいと思います。
オブジェクト名の入力ができましたら
リストボックスに表示させるフォントの
サイズに関して初期地ですと若干小さいの
で大きめに設定していきたいと思います。
プロパティの中ポントこちらからサイズに
関して元々はこのようなサイズですが
こちらを今回は12にしていきます。これ
でオッケーで確定します。続いて今回の
リストボックスに関して複数選択可能に
する必要があります。そのような場合は
プロパティの中、この中のマルチセレクト
、こちらの値を1に変更します。これで
複数選択可能なリストボックスの用意が
できました。フォームのデザインに関して
は完成することができたかと思います。
では続いてこちらのフォームを立ち上げた
時に初期値としてスキルの一覧の内容を
表示させる必要があります。その初期値を
設定していきます。まずはユーザー
フォーム外側です。この土台を選択しまし
て選択することができましたら
プロジェクトの中こちらのコードの表示を
選択します。そうするとおそらく
プライベートサブユーザーフォーム
クリックこのようなものが表示されるかと
思います。もし表示されない場合は左上の
リストこちらからユーザーフォームを
クリックしてください。表示されましたら
右上のリストにクリックという風に表示さ
れていますよね。こちらから
イニシャライズを選択します。そうすると
ユーザーフォーム
underバイニシャライズというこの
ようなプロシージャーが表示されます。
これがユーザーフォームを立ち上げる前に
実行されるプロシージャーでユーザー
フォームの初期値を設定するプロージャー
になります。ユーザーフォームアンダーバ
クリック。こちらに関しては不要になる
ため削除してしまって問題ないです。では
この中にリストボックスの設定を記述して
いきます。まずはリストボックスに表示さ
せる値を格納するような変数を用意して
いきます。リムという風に入力しまして
リストのデータということでLSTの
データこのような名前にしておきます。型
に関して今回は配列として一括でそれぞれ
の値を格納したいのでバリアントにして
おきます。このように点数の定義ができ
ましたらこちらリストデータの中にリスト
の値の方を格納していきます。1行で複数
の値を格納する場合はアレイを活用します
。アレイという風に入力しましてこの括の
中にリストに表示させたい値を膜切りで
入力していきます。まず1つ目、
Exelカマ、2つ目はWordカマ。3
つ目はパワーポイントカマ。そして最後が
その他。今回はこのようになります。必要
に応じてこの値りは変更していただければ
と思います。このようにリストに表示させ
たい値をリストデータという変数に格納
することができましたらこの値をリスト
ボックスに設定するだけですね。そういっ
た場合はリストボックスに設定した
オブジェクト名を入力します。リスト
スキル、このような名前でしたね。この
リストボックスのリストに設定するという
ことでドリスト=でリストデータを渡し
ます。これだけでリストを設定することが
できます。試しにこの状態で実行してみ
ます。そうすると問題なくこのように複数
選択可能なリストボックスを表示すること
ができました。表示されている値に関して
もExcel、Word、
PowerPointその他と設定した値
になってることが確認できるかと思います
。このように問題なく表示されましたよね
。ただ実際はスキルのセルを選択している
状態でこのフォームを立ち上げます。
立ち上げた時にその選択しているスキルの
項目に入力されている値をあらかじめ選択
した状態、このような感じに選択した状態
でリストボックスを立ち上げる必要があり
ますよね。そのためフィニシャライズの中
に選択されているセルの値をリスト
ボックス上で選択するという内容を追加で
記述していきます。1度こちらに関しては
閉じます。再度コードの表示を選択しまし
てこの下に記述していきます。まず始めに
選択しているセルの値を取得してくる必要
があります。通常リストボックスを表示さ
せる時はスキルのセルが選択されてるかと
思います。そしてその選択しているセルの
値を取得してきてそのセルの値要素要素を
分けて配列として格納していきたいと思い
ます。今回の複数ある要素に関しては
こちらカマと反角スペースで区切られてい
ます。なので選択しているセルの値をカマ
と反角スペース区切りで配列として格納し
ていきたいと思います。まずその値、
それぞれの値をまとめて格納するようの
変数の方を定義していきますね。リムと
いう風に入力しまして選択しているセルの
データということで、こちらではセレクト
データという名前にしていきたいと思い
ます。型に関してはバリアントにしておき
ます。このように定義することができまし
たらセレクトデータに関してイコールカマ
と反角スペース区切りで格納してく必要が
あります。そういった場合はスプリットと
いうものを活用します。プリットという風
に記述しましてかこまず初めに選択して
いるセルの値を渡します。選択している
セルの値というものはアクティブになって
いるセルの値になります。そのため
アクティブセルドvalueーという風に
指定することで簡単にアクティブになっ
てるセルの値を取得することができます。
できましたらカマという風に入力しまして
続いて区切り文字を指定します。今回の
場合はカマ反角スペースこのような文字に
なります。これでかこ閉じる。これだけで
複数の値が入力されているセルに関しては
配列として全ての値を取得することが
できるかと思います。できましたらこの
取得した値を元に1つ1つ確認してく必要
があります。1つ1つ繰り返していって
リストボックスのexel、Word、
Powerポイントその他これらのどの値
に当てはまるのかそれを確認し当てはまる
値が見つかった場合にその項目を選択する
という内容を記述する必要があります。
そのためこのセレクトデータの内容を1つ
1つ受け取るようの変数を用意して4位置
を活用してまずは1つ1つ繰り返していき
ます。リムという風に入力しましてデータ
を受け取るということでこちらではDと
いう名前にしておきます。型に関しては4
位1で繰り返すためバリアントという方に
しましてその4の中でリストボックスの値
を1つ1つ確認してく必要があります。
そのためリストボックスの何番目の要素な
のかその1情報を格納するような変数に
関しても定義しておきます。カマという風
に入力しましてIという変数にしておき
ます。型に関しては何番目なのかという
数値が入ってくるのでこちらではロングに
しておきます。このように必要な変数の
用意ができましたらE1と記述し受け取る
dという変数を入力。続いてinという風
に入力した上で何を受け取るのかというと
セレクトデータですよね。なのでセレクト
データという風に記述します。これで4
からnextdまでこの間を選択してる
セルの値1つ1つを順番にdに渡した状態
で実行してくという感じになります。では
この中でリストボックスの1つ1つの値を
繰り返していきます。4という風に記述し
ましてi=リストボックスの値は投資番号
で言うと戦闘が0になります。012と
いうような番号が割り当てられています。
そのため0番目から2。最後はリスト
ボックスに設定されている値の数から-1
をした数。そこまで繰り返しますよね。0
スタートなのでリストの値の-1までの
投資番号になるかと思います。なのでまず
はリストボックスリストスキルという風に
入力しましてオブジェクト名を指定する
ことができましたらこのリストの数という
ことでドリストカウントというのでリスト
の要素の数それを取得することができます
。取得できましたらこの取得した数から1
を引きます。このようにして0番目から
リストの要素の最後のところまで順番に
確認することができるかと思います。
繰り返しの終わりに関してはIという風に
記述しておきます。あとはこの中でI番目
の要素とDの要素一致してるかどうかを
確認するだけですよね。いくという風に
入力しましてDの値=リストの値から確認
していきます。リストスキルこの中の
リストという風に入力してI番目の要素
これと一致する場合このような条件になり
ます。一致する場合に関してそのリスト
ボックスの相番目の要素を選択する必要が
あります。そういった場合はリストスキル
のドレクct。この中のアイ番目に関して
選択するよという場合は指定します。標準
ですとホルスが設定されているのでTRー
にすることで選択することができます。
おそらくこれで初期値を設定した状態、
選択されてるセルの値をリストボックスに
反映した状態で表示することができるかと
思います。試しに実行してみますね。この
状態で実行こちらを選択します。そうする
とこういう感じです。今アクティブになっ
てるセルはDの5でExcelと
Powerポイントが入力されています。
表示されたリストボックスに関しても
ExcelとPowerが選択されている
状態で表示されてるかと思います。という
風に完成することができました。
次はリストボックスの値が切り替わった時
にアクティブになっているセル。こちらの
場合はセルDの5ですね。このセルに自動
でリストボックスの値が反映される。その
ような仕組みを実現していきます。
デストボックスのこの要素を選択した時に
処理を実行するというものに関してはそれ
専用のプロシージャーを用意する必要が
あります。まずこちらの画面で左上のこの
リストから対象のオブジェクト名を選択し
ます。今回はリストスキルになります。
選択しましてリストアンダーバークリック
というものが表示されましたら今回は
こちらは使用しません。隣のリストの
クリックというところを選択しましてここ
からチェンジ。こちらを選択します。この
リストスキルアンダーバーチェンジという
プロージャーがリストの値が切り替わった
時に実行されるものになります。この
プロシージャーの中にセルにリスト
ボックスの値を反映させるといった内容を
記述していきます。リストスキル
アンダーバクリック。こちらに関しては
今回は使用しないため削除してしまって
問題ないです。ではこの中に行動を記述し
ていきます。どのように選択している
アクティブになっているセルに値を設定
するのかというと、まずはアクティブに
なっているこのアクティブセルの値に関し
て1度削除します。削除した上でリスト
ボックスの内容を上から順番にどの要素が
選択されているのかを確認し選択されて
いる要素をカマと反角スペース区切りで
入力していくといった内容になります。
そのためまずは選択されているセル
アクティブになっているセルの情報を削除
するということでアティブセル
ドクリアコンテンツ
という風に指定します。これでアクティブ
になっているセルの値のみを削除すること
ができます。できましたら次は
リストボックスの1つ1つの要素を
繰り返してどの要素が選択されているのか
を確認していきます。リム繰り返
と同様にIという名前にしておきます。型
に関してはこちらでもロングにしておき
ます。続いて文で繰り返していきます。i
に関して0からリストボックスの様素の
数分だけ繰り返す必要がありますよね。な
のでこちらに関しても先ほどと同様で
リストスキルのドリストカウント要素の数
から1を引いた数。これだけを繰り返して
いきます。終わりに関してはIではこの中
でI番目の要素が選択されているのかどう
かを確認していきます。選択されてるか
どうかそれを確認するためには先ほど指定
したこのセレクctというものを活用し
ます。という風に入力しましてリスト
スキルこの中のセレクテッドアイバ目の
要素に関して選択されてる場合は
trueーが返ってきますし選択されてい
ない場合はフォルスが返ってきます。なの
でこれがtrueの時=trueという風
に記述しても問題ないですがそもそもif
という条件はもしくはフォルスという値で
あれば問題ないのでこちらではtoという
ものは記述せずにこのように記述します。
割にエンドifイフ選択されている場合に
関して選択しているそのアクティブになっ
ているセルに対して値が何も入力されてい
ない場合はカマと反角スペースは不要に
なります。その選択されていた要素の値を
そのまま入力するだけです。すでに
何かしら値が入力されている場合に関して
はカマと反角スペースを加えた上で選択さ
れている値その要素を加えてく必要があり
ますよね。なのでまずはアクティブセルが
からなのかからじゃないのかを確認して
それによって入力する値を変更していき
たいと思います。この後にifという風に
入力しましてアクティブセルの値ド
valueこの値に関してからの時あとは
からじゃない時があるのでLSも用意して
おきます。の時に関してはアクティブセル
に対してアクティブセルの値にリスト
ボックスの値、リストスキル、このリスト
相バメの値ですね、このように入力して
いきます。からじゃない場合に関しては
これを入力する前にですね、1度長くなっ
てしまうのでここでアンダーバを入力して
開業しておきます。元々の値に対してカマ
と反角スペースを加える必要があります。
なのでここのところにカマ反角スペース
このように入力します。これでおそらく
選択している値、リスターボックスの要素
が選択された時にアクティブセルに対して
値を反映させることができるかと思います
。試しに実行していきます。実行しまして
アクティブになっているセルの要素、
Exelとパワポイント、この2つの値が
選択されてる状態で表示されます。この
状態で他の要素を選択してみます。そう
すると選択した内容が瞬序に反映されまし
た。これだけ見ると選択した要素だけが
追加で表示されてるように見えますが、
実際は全ての値が消えまして、対処の値が
追加された状態ですね。先頭から順番に
入力し直してるという感じです。このよう
にリストボックスの要素を選択したと同時
にアクティブになってるセルの値を更新
することができました。ではこちらに関し
ては閉じておきます。
では最後にスキルの項目この範囲です。
この範囲をダブルクリックした時に自動で
リストボックスが立ち上がる。そのような
仕組みを実現していきますね。そういった
特定のシートの特定のセルがダブル
クリックされた時に何かしら処理を実行
する。そのような仕組みは該当するシート
のシートモジュールで開発していく必要が
あります。こちらのシートは応募者リスト
というシートになります。該当するシート
。そのシートモジュールはこちらです。
こちらをダブルクリックして表示します。
表示することができましたらダブル
クリックされた時に実行されるそのような
プロシージャーを用意します。まず始めに
上のリストからワークシートを選択しまし
て、隣のリストからビフォアダブル
クリック。こちらを選択します。この
ワークシートアンダーバビフォアダブル
クリック。これが該当するシート上のセル
がダブルクリックされた時に実行される
プロシージャーになります。引数のこちら
。このターゲットにダブルクリックされた
セルの情報が渡されます。ワークシート
セレクションチェンジ。こちらに関しては
今回は使用しないため削除してしまって
問題ないです。ではこの中にコードを記述
していきます。批する内容ですが、ダブル
クリックされたセルが今回の場合はスキル
の項目、この中、この範囲だった場合に
関してのみリストボックスを表示すると
いう風に記述していく必要があります。
通常セルをダブルクリックするとこのよう
に編集モードになります。セルの中に
カーソルが表示されてる状態です。ただ
今回はスキルの項目に関してはこのような
編集モードにはせずにリストボックスを
表示するという内容です。そのためまずは
ダブルクリックされたセルがこのスキルの
項目なのかどうかを確認していきます。
その確認に関してはダブルクリックされた
セルその情報が格納されている引数の
ターゲットを活用することで判断すること
ができますよね。なのでまずはifフと
いう風に入力しましてターゲットに関して
ターゲットの行番号が今回は2行目以上で
あることを確認する必要があるので2以上
であることなおかつ&という風に入力し
ましてターゲットの続いては列番号カラム
がD列戦先頭から1234で4列目ですよ
ね。そのため4の時この条件を満たして
いる時がスキルの項目の要素がダブル
クリックされた時になるかと思います。
この時に関して通常セルがダブルクリック
されると編集モードになるのですが、その
編集モードにはせずにスキルという
フォームを立ち上げるそういった内容に
なります。そのためまずは編集モードにし
ない。そういう時はキャンセルという風に
入力しましてこちらをtrueにするだけ
です。これだけで編集モードにせずに処理
を実行することができます。この後に
スキルのフォームを立ち上げるという風に
記述していきます。スキルのフォームの
オブジェクト名はスキールという名前にし
ました。そのためスキルという風に入力し
ましてドッ表示する場合はシになります。
おそらくこれでセルをダブルクリックする
だけでスキルというフォームが立ち上がる
。そういった仕組みを実現することができ
たかと思います。機能としては完成する
ことができたかと思います。そのため一度
こちらのチートの内容を全画面にしまして
どうせ確認していきたいと思います。
では確認していきます。スキルのセルを
ダブルクリックすることでこのように開発
したリストボックスが表示されることが
確認できるかと思います。また選択されて
いるセルダブルクリックされたセルですね
。そのセルの値が反映されてることも確認
できますよね。この状態で選択内容を変更
してみます。そうすると変更した内容が
表示されます。またこの内容表示されてる
内容確認すると今はWordパワー
ポイントという順番で表示されています。
選択する順番をパワーポイントワードにし
たとしても、ワードをパワーポイントにし
たとしても、ワードパワーポイントという
上からの順番で常に表示されます。この
ようにどのような順番で選択したとしても
表示する順番を固定することができるので
セルの値として確認がしやすくなるかと
思います。こちらに関して1度閉じまして
ではスキル以外の項目に関してダブル
クリックした時に通常通り編集モードに
なることを確認していきます。例えば
こちら問題なく編集モードになっています
よね。こういう感じです。スキルという
項目に関してのみダブルクリックされた時
にリストボックスを表示するという風に
完成することができました。では最後に
もう1度開発したプログラムの内容を
振り返って終わりたいと思います。
今回はシートモジュールとユーザー
フォームに報道を記述しました。まずは
シートモジュールの内容から確認していき
ます。シートモジュールではワーク
シートアバフアダブルクリック
という特定のシート該当するシート上の
セルがダブルクリックされた時に実行さ
れるという特殊なプロシージャーイベント
プロシージャーを活用しています。引数の
ターゲットにダブルクリックされた時の
セルの情報が渡されます。そのためこの
セルの情報を活用しましてスキルの項目行
番号が2以上列番号が4の場合d列のこと
ですね。このようにスキルの項目である
ことを確認した上でスキルの項目だった
場合はキャンセル=コールtoこのように
記述し編集モードにならないようにしまし
てスキルというユーザーフォームそちらを
表示させています。これがシート
モジュールの内容です。では開発した
ユーザーフォームの内容を確認していき
ます。ユーザーフォームとしてはこういっ
たデザインになります。真ん中に配置され
ているリストボックスのオブジェクト名は
リスートスキルという名前になっています
。LSTスキールという名前ですね。では
コードの内容を確認します。コードとし
ましてリストスキルバチェンジ
というプロージャーとユーザー
という2つのプロシージャーを記述してい
ます。まずはユーザーフォーム
イニシャライズというユーザーフォームの
初期値を設定する用のプロシージャーから
確認していきます。こちらはユーザー
フォームが立ち上がる前に実行されると
いう内容です。上から確認していきます。
リストデータという変数を用意し、この
変数の中にExcel、Word、
PowerPoint、その他という値を
配列として格納しています。格納したその
値をリストSK.List、Lリスト
BOXの要素として設定しています。設定
することができましたら続いて
リストボックスが立ち上がった時に
アクティブになっているセルの情報が反映
されるようにする必要があります。その
ため選択されているセルの情報に対して
カマと反角スペース区切りで配列として
受け取っています。受け取ることができ
ましたら、そのアクティブになっているZ
の値、1つ1つカマと反角スペースで
区切られたその値ですね。その値を1つ1
つ4位置で繰り返していきまして、その4
位置の中でリストボックスの1つ1つの
要素を確認しています。1つ1つの要素、
その値とセルの値で一致する場所があった
場合に関して、その要素を選択するという
風に記述しています。これでアクティブに
なっているセルの値をリストボックスに
反映させることができています。では、
もう1つのプロシージャーリストスキル
アンダーバチェンジの方ですね。こちらに
関してはリストボックスの要素が選択され
た時、選択が変更された時ですね、その時
に実行されるという内容です。実行する
内容はまずはアクティブになっているセル
、選択されているセルの値を削除してい
ます。削除した上でリストボックスの要素
1つ1つを繰り返しています。繰り返し
処理の中で選択されている要素の場合、
その場合に関してセルの中に値を反映する
という風に記述しています。その
アクティブになっているセルに対して値が
何も入力されていない場合はリスト
ボックスの選択されていた要素、その値を
そのままセルに入力しています。値が
すでに入力されていた場合に関しては、
元々の値に加えてカマ反角スペースを
さらに加えた上でその選択されていた
リストの要素、その値を加えています。
このように複数の要素が選択されていた
場合に関してはカマと反角スペース区切り
でセルの中に表示されるようになってい
ます。というような感じで今回の内容は
以上になります。今回の内容はいかがだっ
たでしょうか?難しかったと感じられた方
もおられるかと思いますが、安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExcel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
などを10個以上。ExcelVBについ
て学びたい方に向けた動画のリンク付きの
学習ロードマップ。と
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使えるexelの
便利な小技100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
