# ExcelVBA【実践】選択データに関連する情報を自動抽出！分析や共有に便利！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=4JCcl3ghXlg |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年04月19日 |
| **再生時間** | 23:28 |
| **再生回数** | 4,410 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no332/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:26　完成イメージ
01:22　準備
02:03　作成（抽出機能）
16:18　作成（実行ボタン）
17:02　完成
18:06　プログラムの全体
22:08　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回は表から指定
したデータと関連のあるデータのみを別の
ブックに中する機能を開発していきます。
中止する際表の中に使われていた数式に
関してはただの値に置き換ります。その
ため抽後、中止されたデータを分析して
いく中で通式が壊れてしまうといったこと
がなくなります。今回の機能は特定の
データで分析したい時や特定のデータのみ
を他の方に共有したい時などに活用できる
機能になります。このチャンネルでは他は
知れないような機能の開発方法をたくさん
紹介しています
。今回開発する機能の完成イメージは
こちらになります。この表の年齢の項目に
関してはこのように数式が使われています
。この表の中から抽出したいデータに関連
するデータの項目のセルを1つ選択します
。例えば出身値が圏のデータが欲しい場合
、出身地の項目に香川県と入力されている
データを1つ選択します。このように選択
することができましたらこちらの中ボタン
を選択します。選択すると別のブックが
立ち上がり出身地の項目が画川県のデータ
のみ注スされていることが確認できます。
こちらのブックのセルAの1には抽出条件
が入力されています。こちらの表の年齢の
項目を確認すると数式がただの値になって
いることも確認できますよね。あとは必要
に応じてこちらのブックで分析したり
こちらのブックを保存して他の方に共有
するなどとして活用することができます。
こちらのブックが不要な場合は保存せずに
閉じてしまって問題ないです。他の項目に
関しても同様に注することができます。
この機能を開発していきます
。今回配布している準備ファイルはこちら
になります。Bの2を基準とした顧客情報
をまとめた表を用意しています。こちらの
表の年齢の項目に関しては数式が入力され
ています。今回開発する機能ではこちらと
は別の表であっても活用することができ
ます。ただ実践でお見せするのはセルBの
2を基準とした表の場合に活用できる機能
になります。セルAの1を基準とした表
などと別のセルを基準としている表に関し
てはプログラムの一部を修正する必要が
あります。修正する場所に関しては動画を
最後まで見ていただければイメージできる
かと思います。今回実演で使用するこちら
のファイルはITというサイトにて配布し
ています。画面下の概要欄に記載してい
ますリンク先よりダウンロードして
いただけますのでご確認ください
。まずは開発の中のマクロを選択します。
このような画面表示されましたか?この
画面の中のマクロ名に今回開発する機能の
名前を入力します。こちらでは抽出。この
ように入力しておきますね。入力すると
作成というボタンが選択できるようになる
ためこちらの作成を選択します。表示され
たこちらのエデター画面のサブからエンド
サブの中にコードを記述していきます。
まずは今開いているこちらのシート情報と
新たに抽出された新しいブックのシート
情報、その2つのシート情報を格納する
ようの変数を定義していきます。DIMと
いう風に入力しまして、まずは1つ目、
WS1型に関してはワークシートにします
。カマと入力し、2つ目はWS2型に関し
ては同じくワークシートです。このように
定義することができましたらWS1つ目に
関しては今開いてるシート情報なのでこの
時点で設定していきたいと思います。
セットという風に入力しましてWS1=
ワークシーかこ今開いてるこちらのシート
対象のシートの名前は顧客情報という
シートです。そのためここでは顧客情報と
いう風に入力しておきます。入力すること
ができましたらこちらの表を絞り込む際の
範囲、その範囲の情報を取得していきたい
と思います。表の間に空白業が存在する
場合などは正しい表の範囲が選択できない
可能性があります。そのため今回は表の
1番下、1番右、この表の最後の位置を
把握して間に空白業があったとしても
正しく絞り込みをして中することができる
ように最終業と最終列を表す番号という
ものを取得していきたいと思います。まず
はその2つを格納するようの変数を定義し
ていきます。DM最終業に関しては
ラストロ型に関しては数値が入ってくる
ためこちらでばロングにしておきます。
ハンマと入力し、最終列に関してはラスト
コールカラムです。型に関しては同様に
ロングにしておきます。ではラストロー
から取得していきます。今回の取得方法
ですが、今回はB列、こちらを基準に最終
業を取得していきたいと思います。B列の
1番下のセルを選択し、このセルから
コントロールキーを押しながらカーソル
キーの上をして止まった位置、この位置の
行番号、この番号を最終業の行番号として
取得していきたいと思います。最終列に
関しても同様です。今回は項目、2行目を
基準にし、2行目の1番最後の列を選択し
、ここからコントロールキーをしながら
カーソルキーの左を押して止まった位置、
この位置の列の番号、それを最終列の番号
として取得していきたいと思います。では
まずは行から記述していきます。ラスト
ローに関してWS1のシートのドセルスB
列の1番下のセルを選択する場合はWS1
に存在している行の数、これが最終業の行
番号と一致するかと思います。このように
入力して列に関してはB列で固定のためB
。このセルからコントロールキーを押し
ながら上に上がるということで、エンド
XLアという風に指定します。ここで
上がってきて止まった位置、その行番号を
取得するということで、ドロー、このよう
にして取得することができます。ラスト
コールに関しても同様に記述していきます
。=ws1
.目の最後の列を基準にします。2行目の
最後の列の列番号に関してはWS1の
カラムスカラムの数列の数ということで
カamスドカウントこれで取得することが
できます。この位置からエンド左に行くと
いうことでXL2レフトという風になり
ます。左に行って止まった位置そこの位置
の列番号を取得する場合ドラムという風に
記述します。これで最終業の行番号と最終
列の列番号を取得することができます。で
は続いて今回の機能は選択しているセルを
基準としてそのセルの値、その値で
絞り込みを行って抽出するという内容です
。そのため選択しているセル、アクティブ
になっているセルの情報を格納するような
変数を定義していきます。DMターゲット
の略でT型に関してはレンジにします。
できましたらセットという風に入力してT
に関しては今回はアクティブになっている
セルということでアクティブセルこれで
簡単にアクティブになっているセルの情報
を取得することができます。取得すること
ができましたらこちらの表に関してこの
アクティブになっているセルを基準に
絞り込みを行いたいと思います。
WS1表の範囲を指定します。範囲に関し
てはレンジという風に入力し、今回は間に
空白業などが存在していたとしても問題
なく正しく絞り込むことができるように
開始の位置と終了の位置をしっかりと定義
していきます。Bの2を基準とした表の
ためBの2カマ終わりの位置に関して
終わりの位置はセルスで指定します。ws
のドセルスセルスで終わりの位置の行番号
に関してはラストローカマ終わりの位置の
列番号に関してはラストコールこうなり
ます。この範囲に関して絞り込みを行うと
いうことでオートフィルターという風に
記述します。ではまずはフィールドから
設定していきます。フィールドというもの
は指定したこの表の戦闘から何列目を基準
に絞り込みを行うのかその数値になります
。少し長くなるためを入力してこちらでは
開業していきます。開業してフィールド
コロンイコールという風に入力しまして表
の列番号項目の位置に関してはこのT
アクティブになっているセルの情報を元に
取得していきたいと思います。アクティブ
になっているセル、今の場合はH列が
アクティブになっています。この列番号と
いうものは先頭から数えると
12345678になります。ただ表の中
で数えると
1234567になります。という風に表
の開始の位置と1列分ずれているため実際
の列番号から1を引いた数値、それを
フィールドに設定する必要があります。
そのように記述いきます。Tの列番号を
取得。ド.AMで列番号を取得してここ
から1を引く。これで表の列番号に関して
は指定することができているかと思います
。あとはどのような値で絞り込みをするの
かその内容を指定します。絞り込みの内容
はクライテリアという引数に設定していき
ます。絞り込みをする対象の値というもの
は選択しているアクティブになっている
セルの値になります。そのためtvue
このように指定します。これで表を
絞り込むことができます。絞り込むことが
できましたら、新しいブックの方を用意し
て、そのブックにこの絞り込みをした表の
方を貼り付けていくとそういった流れで
実装していきます。まずは新しいブックの
方を用意します。ブックを用意すると同時
にそのブックの先頭のシート、そのシート
情報をWS2という変数に設定していき
たいと思います。そういった場合はセット
という風に入力しましてWSに=まずは
ブックを追加するWBooks.ADこれ
で追加することができます。追加した後、
シート情報を指定する場合はドッと入力し
、ここからワークシーツの先頭1番目の
シートということで、このように指定し
ます。これで新しいブックを立ち上げて
その立ち上げた1番目のシート、その
シートの情報をWS2という変数に
割り当てることができます。このように
できましたら、1度先ほど絞り込みを行っ
たこのWS1、このシートに関して表の
範囲をコピーしてく必要があります。今回
コピーする範囲に関して表だけで言ったら
B列以降で問題ないかと思います。ただA
列に関しても列幅が調整されています。
そのため今回はAの2から表の範囲を指定
していきたいと思います。Aの2から表の
最後までです。ではそのように記述して
いきます。ws1のドレンジ開始の位置は
Aの2になるためAの2終わりの位置は
先ほどと同様です。WS1のドセルス
かこラストローからラストコルまでこの
範囲になります。この範囲をコピーします
。ドcこれでコピーすることができます。
あはWSにこちらに貼り付けていきます。
貼り付ける際は列幅を貼り付けて書式を
貼り付けて最後に通式を含まない値のみを
貼り付けていきます。そういった場合
貼り付ける場所そこを指定します。WSに
ドッ貼り付ける場合に関しては貼り付ける
基準となる戦闘のみで大丈夫です。今回の
場合は戦闘はAの2になります。基準と
なる場所はAの2のためAの2という風に
指定しましてドペストスペシャル次に
貼り付ける情報ペーストを指定していき
ます。貼り付ける内容に関して、まずは
列幅ということで、ペースト、カラム、
withス、こちらになります。これで列
幅を貼り付けることができます。続いて
同じ内容を入力していきます。入力しまし
てXLP次は書になるためフォーマッツ。
このように記述します。最後値のみを
貼り付けていくためXL、Valesこの
ように指定することで別幅、書式、値、
通式なしの値のみです。この3つを
貼り付けることができます。貼り付ける
ことができましたらこのWS2のシート
のセルAの1に絞り込み条件の方を表示さ
せたいと思います。WS2.レンジでAの
1。この値に関してイコール少し長くなる
ためアンダーバを入力してこちらでは開業
していきます。表示する内容に関しては
まずは絞り込み対象となった項目名を表示
させこの中に絞り込み条件の方を指定して
いきたいと思います。項目名に関してWS
1この中の2行目になるかと思います。別
番号に関しては選択しているセル
アクティブになっているセルから取得する
ことができるため
tムこれで対象の項目名のセルを指定する
ことができるためこの値ということでド
valueこれに文字結合します文字結合
してかこ開始さらに文字結合絞り込み条件
tの値ですvalueでさらに文字結合
かこ閉じるこのような値を表示させます。
続いてWS2のシート名に関しても設定し
ていきたいと思います。シート名はWS1
と同様に顧客情報というシート名を設定し
ていきたいと思います。WS2のド名前=
顧客情報。このように指定します。最後
コピーした範囲を貼り付けた後はこのよう
に貼り付けた範囲が選択されてる状態に
なってしまいます。そのためセルAの1を
選択して処理の方を終了させたいと思い
ます。そのためWS2のドレンジのAの1
、こちらをアクティブにするということで
アクティベートという風に指定します。
これでWS2に関しては完成することが
できています。あとはWS1の情報を元に
戻すだけです。コピーされた時、このよう
なコピーモードになるかと思います。この
モードをキャンセルしてあとは絞り込みの
方を解除する。フィルターの方を解除する
という感じです。その内容を記述していき
ます。アプリケーション.コピーモードを
キャンセルしたいカットモードというもの
です。こちらの方をホルスにする。これで
コピーモードに関してはキャンセルする
ことができます。あとはこのシート上の
フィルターを解除してそれの方を終了し
たいと思います。WS1、WS1に設定さ
れているフィルター、フィルターモード、
こちらを解除するよという場合はフォルス
という風に指定します。これでフィルター
に関しても解除することができます。同じ
ように記述できましたでしょうか?一度
動作確認してみます。試しに年齢の項目の
47こちらを選択してみます。この状態で
実行すると問題なく年齢が47のデータ
のみを注することができているかと思い
ます。セルAの1に関しては抽出条件年齢
47という風に入力されています。確認
できましたらこちらの新たに作成された
ブックに関しては保存せずに閉じてしまっ
て問題ないです。ただこの状態ですと2つ
の問題点があります。1つ目は表が存在し
ていない列を選択してる時に実行すると
エラーになります。例えばこちらA列には
表が存在していないです。A列を選択し
てる状態で実行するとこのようにエラーに
なります。2つ目は日付の項目の場合に
正しく注止することができません。例えば
この青年月日、こちらを選択している状態
でこちらを実行すると一見も抽出されませ
ん。この2点の問題点になります。1つ目
に関してはもう1度A列を選択してる状態
で実行してエラーにし、このエラーの警告
画面でデバックを選択してみるとオート
フィルターというここのところでエラーに
なってることが確認できます。なぜエラー
になるのかというとこのフィールド、この
項目の列番号を指定するところですね。
この列番号は選択しているセルを基準に
指定しています。そのため表が存在してい
ない列を選択している時に実行すると今の
場合はa列すなわち1列目になります。t
カラムが1のため1-1でフィールドが0
になってしまいます。0という位置に項目
は存在しないのでエラーになります。では
一度こちらを停止しまして続いて2つ目
です。2つ目日付の項目に関して正しく
抽出することができなかった。この原因に
関してはこのオートフィルターの絞り込み
条件であるクライテリアここにt.バリオ
と記述している。この内容が原因になり
ます。ここで渡している値が実際の表の
日付の形式と異なるためうまく絞り込む
ことができません。そのため正しく
絞り込む場合はこの形式とここのところを
揃える必要があります。2つ目のこの日付
の項目に関してはITBメンバー限定で
この表の日付にも対応したコードを配布し
ています。こちらでは1つ目の表が存在し
ない列を選択している時に実行すると
エラーになってしまう。この問題に関して
の対応していきたいと思います。対応方法
として今回はこのコードに対しエラーが
発生した場合に表の中を選択してください
というメッセージを表示するというコード
を追求していきます。追求する場所に関し
てエラーが発生した場所はここになります
。そのためこのエラーが発生する直前この
上のところに記述していきたいと思います
。オンエラー。この後にGo2という風に
記述し、好みのラベルを指定します。
こちらではERRという名前で指定しまし
た。このように記述することでこれ以降に
関して万が一エラーが発生した場合は
ERRというラベルに飛んでいきますよと
いう処理になります。そのため飛んでいっ
た先を指定する必要があります。こちらで
はこの後にここの位置にERRという
ラベルを指定しましてここにメッセージ
ボックス表の中を選択してください。この
ように表示させます。ただこの状態ですと
エラーが発生しなかった場合に関しても
このメッセージボックスまで表示されて
しまいます。そのためエラーが発生し
なかった場合はここの時点で処理を終了さ
せる必要があります。そういった場合ここ
のところでエグジitサブという風に記述
します。そうすることで上から実行して
いってここからこの範囲この範囲の中で
エラーが発生した場合は飛んでこの
メッセージボックスが表示されてエンド
サブで処理が終了する。エラーが発生し
なかった場合は上から順番に実行されて
いってエグジitサブの方でそれの方を
終了するといった流れになります。同じ
ように記述きましたでしょうか?今回は
エラーが発生した場合は問答無用で同じ
メッセージを表示するようにしていますが
、余裕があれば選択しているセルが表の中
なのか、選択しているシートは対象の
シートなのかなどと細かく確認するコード
を記述し、それぞれにあったメッセージを
表示するようにした方が良いです。では、
機能に関してはおそらく完成することが
できたので、この機能を実行するような
ボタンを作成していきます。
ボタンに関しては開発を選択し、挿入の中
、フォームコントロールの中のこちらで
作成していきます。このボタンを選択し
まして、この目の位置に作成します。
こちらではCの1、ここの位置に作成して
いきます。作成するとこのマクロの登録と
いう画面が表示されます。ここの中に開発
した機能が表示されているかと思います。
この機能を選択しまして、この状態
でオッケーを選択します。必要に応じて
表示されてる名前に関しても変更しておく
と良いです。こちらでは抽出という名前に
しておきますね。1度確定するとこちら
クリックすると実行されてしまいます。
再度修正したい場合はコントロールキーを
押しながらクリックすると修正することが
できます。このようにしてボタンに関して
も作成することができました。一度全画面
で表示して動作確認していきます
。では確認していきます。まずはエラーの
メッセージが表示されることを確認します
。表が存在していない列を適当に選択して
この状態で中ボタンを選択します。そう
すると今日の中を選択してくださいという
メッセージが表示されることが確認でき
ます。では続いて抽ることを確認していき
ます。例えばチームのB、こちらを選択し
てる状態で抽タンを選択します。そうする
とチームがBのデータの身がこのように
抽出できていることが確認できます。Aの
1にはチームBと注ス条件が入力されて
いることも確認できます。こちらに関して
保存せずに閉じまして他の項目でも確認し
てみます。例えば富山県を選択して抽出
問題なく抽出できていますね。というよう
な感じで機能としては完成することができ
ました。繰り返しにはなりますが現時点で
は日付の項目に対しての中には対応してい
ません。日付の中にも対応させたコードに
関してはITBメンバー限定で配布してい
ます。詳しくは画面下の概要欄に記載して
いますリンク先をご確認ください。という
な感じで完成することができたため最後に
もう1度プログラムの内容を繰り返りたい
と思います
。今回開発した機能はこちらになります。
上から順番に確認していきます。まずは
シート情報を格納するの変数を用意し、1
つ目のシート情報に関しては対象となる表
が存在するシートの情報を格納しています
。2つ目に関しては抽出した後のその
シート情報を格納していきます。続いて表
の範囲を取得するためラストローと
ラストコルという変数を定義しています。
それぞれの値に関しては対象の列対象の行
の1番下のセルを選択してそこから
コントロールキーを押しながらカーソル
キーの上、カーソルキーの左を押して
止まった位置、その位置を基準として行
番号と列番号を取得してきています。行
番号に関してはB列を基準に、列番号に
関しては2行目を基準に取得しています。
続いて今回の機能は選択しているセルその
情報を元に絞り込みを行います。そのため
そのアクティブになっているセルの情報を
格納するような変数tというものを定義し
、こちらに関してアクティブのセルの情報
を設定しています。続いてオンergo
toerrという内容です。こちらに関し
てはこれ以降の処理に関してエラーが発生
した場合はerrというラベルに飛ぶよと
いった内容です。飛んだ先にこちらです。
メッセージボックスが用意されています。
表の中を選択してくださいという
メッセージが表示されるようになってい
ます。これ以降の範囲。ここの範囲で
エラーにならなかった場合はここのところ
エグジitサブの方で処理が終了するよう
になっています。ではこの中身を確認して
いきます。まず始めにWS1対象のシート
の対象の表の範囲を指定し、フィルターで
絞り込みを行います。絞り込む対象の列
番号項目の位置は選択しているセル、その
セルの列番号から1を引いた位置になり
ます。1を引く理由は表の開始の位置がB
の2と実際の列番号と1列分差があるため
になります。ここで指定した項目に関して
どのような条件で絞り込みを行うのかと
いうとクライテリアの方Tの値アクティブ
になっている選択されているセルの値その
値で絞り込みを行っています。ここで表を
絞り込むことができましたら新しいブック
を追加してそのブックの戦闘のシート情報
をWS2に設定しています。WS2という
ものを用意することができましたらまずは
表の範囲このように指定します。表の範囲
を指定する際今回はBの2からではなくA
の2から指定しています。A列から指定し
ている理由はA列の列幅に関しても同じ
ようにWSに注出されたシートに関しても
反映していくためです。そのためAの2
から表の最後までを指定してこの範囲を
コピーしています。コピーしたらWS2の
Aの2を基準にこのコピーした範囲の戦闘
の位置同じ位置を基準にペースト
スペシャルで貼り付けています。
貼り付ける内容としまして、上から順番に
確認していくと、ここのところペースと
カラムスビズ、ここで列幅の方を貼り付け
まして、次にフォーマッツ組織の方を
貼り付けまして、最後にvaluesで
数式のない値のみを貼り付けています。
これで表の方を貼り付けることができまし
たらセルAの1に項目名と絞り込み条件の
方を表示させています。項目名に関しては
WS1の2行目のTの情報、Tの列番号
から取得することができるかと思います。
は選択しているセルの情報になります。
選択しているセルのところの同じ列の2行
目。そこに項目が入力されているためその
内容をAの1に反映させています。その後
にTのセルに入力されている値要するに
絞り込みをした条件の内容をかこで囲って
います。セルAの1に絞り込み条件を入力
することができましたらWS2に関して
シート名の方を設定しています。こちらで
は顧客情報というシート名になります。
最後コピーして貼り付けられた状態という
のは貼り付けられた範囲が選択されてる
状態になります。その状態だと見た目が
あまり良くないので今回はWS2のAの1
を選択してる状態で処理の方を終了させる
ためにこのように記述しています。Aの1
をアクティブにするといった内容です。
これでWSに抽出した情報に関しては作成
することができました。あとはWS1に
関してコピーされた範囲がコピーモードに
なってるのでカットコピーモードに関して
フォルスという風に記述しコピーモードを
キャンセル。その次にWS1に関して
絞り込みが行われているため絞り込みの方
をなくすフィルターを解除するということ
でオートフィルターモードをフォルスにし
ています。というような感じで今回の内容
は以上になります。今回の内容はいかが
だったでしょうか?難しかったと感じられ
た方もおられるかと思いますが安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExcel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
などを10個以上。ExcelVBについ
て学びたい方に向けた動画のリンク付きの
学習ロードマップ。Excelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍。すぐに使える
Excelの便利なコアザ集100。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
ダ。
