# ExcelVBA【実践】レポートを自動化！曜日別の集計表とグラフを自動作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=5aBr4h4U3c0 |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年08月09日 |
| **再生時間** | 26:21 |
| **再生回数** | 2,053 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no340/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:48　完成イメージ
02:11　準備
02:55　作成（集計表＋グラフ）
20:18　作成（実行ボタン）
20:48　完成
21:56　プログラムの全体
25:01　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回はこちらの
売上管理から指定した期間で指定下商品の
曜日別の売上を自動で集計し、中継表と防
グラフを新時に作成する機能を開発して
いきます。こちらの内容を応用することに
よってレポート作成の自動化などにつげ
られるかと思います。このチャンネルでは
他では知れないような機能の開発方法を
たくさん紹介しています。1人で
ExcelやGoogleスレッドシート
の勉強をしていて、質問できる相手がい
ない方のために24時間チャットで質問
できるサポートをご用意しています。関数
やVBA、ガス、業務の相談まで幅広く
対応。YouTubeで公開していない
限定の解説動画や記事も見放題。
YouTubeの解説動画で作成した
ファイルのダウンロードも可能です。料金
は今後上がる可能性がありますが、加入時
の価格でずっと利用できます。詳しくは
画面下の概要欄のメンバー加入ページの
リンク先をご覧ください。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。売上管理というシートに日付
と商品ごとの簡単な売上管理表を用意して
います。こちらの表を参照し、指定した
期間で指定した商品の曜日別の売上を集計
した中継表と防グラフを作成していきます
。隣のグラフというシートを開きまして、
こちらのセル、Bの1、Bの2に日付を
入力して中継期間を指定します。例えば
2024年の1月1日から2024年の1
月31日、このようにしてみます。この
ように入力することができましたら、隣の
集計表、グラフ作成、こちらのボタンを
押します。ボタンを押すと商品名を入力
する画面が表示されるため集計したい商品
の名前を入力します。例えばこちらに鉛筆
という風に入力してみます。このように
入力して確定することでこのように順時に
指定した期間で指定した商品の曜日別の
中継表と防グラフが作成されます。では
もう1度中継表グラフ作成。こちらの
ボタンを押しまして次はペンという風に
入力します。このように入力して確定する
と、先ほど表示された中継表と防グラフの
下にペンの中継表と防グラフが追加され
ます。そのため調査したい商品名を入力し
て確定するだけで簡単に複数の商品を比較
することができます。集計表と防グラフが
不要になった場合はこちら行語と選択して
行語と削除してしまって問題ないです。
このような機能を開発していきます。
今回配布している準備ファイルはこちらに
なります。売上管理というシートとグラフ
というシートの2つのシートを用意してい
ます。売上管理のシートに関しては日付と
商品ごとの簡単な売上管理を用意してい
ます。またあらかじめ2023年の1月1
日から2024年の12月31日までの2
年間分の適当な売上データを用意してい
ます。隣のグラフのシートに関しては集計
開始日と集計終了日を入力するような場所
を用意しています。また出力する中継表と
防具の確認がしやすいように3行目と4行
目の間のウンドウ枠を固定しています。
こちらのファイルはITというサイトにて
配布しています。画面下の概要欄に記載し
ています。リンク先よりダウンロードして
いただけますのでご確認ください。
今回は指定した期間で指定者商品の曜日別
の売上を自動で集計し、中継表と防グラフ
を真時に作成する機能をVBAで開発して
いきます。まずは開発サブを選択し、この
中の暴露を選択します。このような画面
表示されますよね。ここに開発する機能の
名前を入力します。こちらでは集計、
グラフ、作成。このように入力しておき
ますね。入力できましたら作成を選択し
ます。表示されたこちらの画面のサブから
エンドサブの中に行動を記述していきます
。まず始めに今回の機能は売上管理という
シートとグラフというシート2つのシート
を参照します。そのため2つのシートを
簡単に指定できるように変数に割り当てて
いきます。リムという風に入力し、まずは
1枚目のシート売上管理のシートを
割り当てるようの変数を用意します。
こちらではWS1という名前にしています
。型に関してはシートを割り当てるので
ワークシート型1行で定義していきたいと
思います。コロンという風に入力しZW
ws1に関してワークシートでシート名
売上管理。このように指定します。では
こちらの内容1業選択しましてコピーして
貼り付けて続いてWS2という変数を用意
します。こちらに関してはグラフという
シートになるためグラフという風に入力し
ます。このようにして2つのシートを
割り当てることができました。では続いて
中継に必要なデータを変数の中に割り当て
ていきます。具体的には中継開始日、中継
終了日、中継する対象の商品名を格納する
ような変数です。ではそのような変数の
用意と初期化こちらの値の方を入力して
いきたいと思います。商品名に関しては
インプットボックスで入力させたいと思い
ます。では、リムという風に入力しまして
、まずは開始日ということでSATという
名前にしておきます。型に関しては日付が
入ってくる前提なのでデート型コロンと
いう風に入力しましてsに関して=ws2
のシートグラフのシートのセルはbの1の
値を設定するということでドvalue
このように指定します。こちらコピーし
まして下に貼り付けて終了日に関しては
EATという名前にしておきます。E
デートに関してはセルBの2になります。
では続いて商品名という風に入力しまして
プロダクトネームということでこちらでは
プロネームという名前にしておきます。型
に関しては文字列が入ってくるので
ストリング型このプロネームに関しては
インプットボックスで入力させます。その
ためプロネーム=インプットボッス
表示させる文字に関してはこちらでは商品
名という風に表示させたいと思います。
必要に応じてこの内容は修正してください
。では続いて、中継を行う際に必要な変数
、売上の合計を格納するような変数など
ですね、そういったものを用意していき
たいと思います。今回の集計は曜日単位で
集計を行います。そのため月、水目、金
同日と7日分の集計結果を格納するような
変数が必要になってきます。こちらでは
配列にし1つの変数の中に7日分の
それぞれの集計結果を格納していきたいと
思います。そのためDIという風に入力し
まして売上を格納するということで
セールスこの括弧の中に7日分を指定し
ます。今回は月曜日を1として日曜日を7
としたその曜日番号と配列の番号を揃え
たいと思います。そのため1から7まで
このように指定します。型に関しては数値
が入ってくるためこちらではロングという
方にしておきます。では続いて中継する
ためにはこちらの表先頭から順番に
繰り返しながら該当したデータなのかどう
かを確認する必要があります。その
繰り返りで使うような変数を定義していき
ます。DIMという風に入力しましてIと
いう適当な名前で定義していきたいと思い
ます。型に関しては数値になるためロング
にしておきます。カマという風に入力し
まして次はそれぞれの行に対して日付が
何曜日なのかその曜日番号を格納するよう
な変数を定義していきます。DOW
ナンバーという名前にしておきたいと思い
ます。これはDayオブウークの略です。
その曜日の番号ということでDOナンバー
という名前にしています。方に関しては
ロングにしておきます。続いてこちらの表
。この売上管理表を繰り返すにあたり何行
目まで繰り返す必要があるのか。この
繰り返す最終業の番号を格納するような
変数を用意します。最終業の業番号の取得
方法に関しては今回はA列を基準にA列の
1番下のセル約104万行目。こちらの
セルを選択してコントロールキーをし
ながらカーソルキーの上をして止まった
位置。この位置の番号を今日の最終業の
番号として取得していきたいと思います。
では、そのような内容を記述していきます
。リムという風に入力しまして、ラスト
ローの略でLローという名前にしておき
ます。型に関してはロング。こちらに関し
てコロンという風に入力した後にLロ=
まずは売上管理シートのAレスの1番下を
指定する必要があります。WS1のセルス
行番号に関してはWS1の行の数上の行の
数です。
ドカウント。このように指定し、列に関し
てはA列のセルからコントロールキーをし
ながらカーソルキーの上で移動するエンド
Excelという風に指定します。こちら
の行番号上に移動して止まった位置その
セルの行番号ということでドロこのように
して表の最終業の番号を取得することが
できます。できましたらまずはこちらの
セールスに関してそれぞれの部屋に関して
0を設定していきたいと思います。型の方
がロングなので自動で0が設定されるため
記述しなくても問題ないのですが、こちら
では0を設定しているということが分かり
やすいように相手記述していきたいと思い
ます。繰り返し処理で1から7番まで順番
に繰り返していきます。ここの中そ字に
関しては曜日番号が入ってきます。その
ため4という風に入力しましてDOW
ナンバーの変数を使っていきたいと思い
ます。こちらに関して1から7までを
繰り返す。今回は1行で記述していきたい
と思います。コロンという風に入力しまし
てこの後にセールスのDOWナンバーこの
入れ物に関して0にしコロンという風に
入力しましてnextDOWナンバーこの
ように指定します。ではもろ変数の用意が
できたため実際に集計の方を行います。
こちらの売上管理表の内容を2行目から表
の最終業のところまで順番に1行ずつ
繰り返していきたいと思います。4という
風に入力しまして繰り返しで使うような
変数Iというものを活用していきます。=
2行目からというLロ行目まで繰り返し
ます。終わりの位置にはIという風に記述
しますね。では1行ずつ確認してく際に
日付に関してA列の値に関してグラフ
シートで指定した集計機関の中に含まれ
てるかどうかを確認する必要があります。
それ以外にもインプットボックスで入力し
た商品名と一致してるかどうかも確認する
必要があります。それらの条件を満たして
いるデータに関して今回は集計していき
ます。そのためこちらに関してifという
風に入力しましてWS1のドセルスまずは
商品名から確認していきます。愛行目のB
列の値商品名が入力されてるセルになり
ます。こちらに関してプロネームと同じで
あることを確認します。この条件を満たし
ている場合なおかつでという風に入力し
ますね。少し長くなるためこちらでは開業
して入力していきたいと思います。続いて
WS1.I目のA列日付のセルです。日付
のセルに関してまずは開始日以上である
ことを確認します。SAT以上でなおかつ
という風に入力しまして次はWS1の
セルス愛行目のA列の値に関して今度は
Eデート以下であることを確認します。
これらの条件を満たしてる時この時が中継
対象のデータであるということが分かり
ます。中継対象のデータであるということ
が分かった場合は続いてこの日付Aの日付
の曜日番号を取得する必要があります。
まずは曜日番号をDOWナンバーという
変数に格納していきます。DOWナンバー
=番号を取得する場合はweekデを活用
します。weekデDayかこという風に
入力しましてデイ日付に関してはWS1の
ドセルス愛目のA列の値ドリュこうなり
ます。カマという風に入力しまして基準と
なる曜日に関しては今回は月曜日基準で
曜日番号を取得していきたいです。月曜日
を1として日曜日を7とする場合です。と
いった場合はこちらVBマンデーを指定し
ます。VBマンデーという風に入力しまし
てかこ閉じる。これで曜日番号を取得する
ことができます。取得することができまし
たらあとはセールスの配列の曜日番号目。
こちらの入れ物に対し売上を加えてけば
良いかと思います。そのためこちら
イコール自分自身の値に対しプラ1の
セルスの愛業目の仕列の値売上のセルの値
を加えていきます。おそらくこちらの内容
で中継自体は問題なく行えるかと思います
。続いてこちら中継した内容をグラフ
シートに貼り付けていきます。今回の内容
は中継表を表示してその隣に防グラフの方
を貼り付けていきます。貼り付ける位置に
関して今回は実行するたび下え、下へと
追加されるようにしていきます。そのため
こちらではB列を基準にB列の1番下値が
入力されている1番下です。このセルから
2つ下に移動したここの位置この業番号
基準に中継表とグラフを表示していきたい
と思います。まずはこの番号を取得してき
ます。する位置表示する番号を格納する
ような変数の方を定義します。デム行と
いうことでRという名前にしていきます。
型に関してはロング。このRに関してR=
WS2のシートグラフシートのセルスまず
はB列の1番下のセルを指定します。WS
2のlrose.Bこのように指定でき
ましたらこの位置からコントロールキーを
しながらカーソルキーの上をして止まった
位置Excelア止まった位置の行番号に
対し2を加えた位置。これが中継表と
グラフを表示する位置になります。では
表示する位置の情報を取得することができ
ましたらまずは商品名を入力しその下に
集計表隣にグラフの方を用意していきたい
と思います。ではまずは商品名です。WS
2のシートのセルスR行目のB列に対し
商品名プロネームを指定します。続いて
WS2のドセルス1行下に移動します。R
+1行目。こちらのB列に表の見出し項目
名の曜日という文字を表示させます。続い
てその隣R+1のC列。こちらの値に関し
ては売上を表示させたいので売上という
文字をこのようにして表示させます。今
商品名を入力して見出しを作成するという
ところまでできました。あとは月水目金度
日と表の方を作成していきます。表の作成
に関しては繰り返しそれ取りで行いたいと
思います。4という風に入力しまして表の
数は曜日の数。そのため繰り返す変数に
関してはDOWナンバーを活用していき
ます。1から7までを繰り返す。終わりに
はDOWナンバー。B列に曜日を表示。C
列に集計結果売上の合計を表示させます。
そういった場合、WS2の.R+1行目。
これにさらにDOWナンバーのこちらを
加えた番号の位置、その位置に表示させる
必要があります。さらにプラスという風に
入力しDOナンバーこのように加えます。
まずはB列から。B列の値に関して曜日を
曜日番号から取得していきたいと思います
。少し長くなるのでこちらでは開業して
入力していきます。曜日番号から月日水目
近道日といった曜日の文字を取得する場合
はウィークデーネームを活用します。
ウィークデーネームという風に入力しまし
てまずは曜日番号を指定します。曜日番号
はDOWナンバーカマという風に入力し
まして続いて取得する文字に関して月曜日
火曜日といった曜日という文字を含めるの
か含めないのかそれを指定する必要があり
ます。今回は曜日という文字は含めずに
月目近道日という文字を取得していたため
こちらではトルーを指定します。続いて
カマという風に入力しまして何曜日を基準
とした曜日番号なのかを指定します。今回
は月曜基準になります。そのため
VBマンデを指定します。このようにして
曜日の文字を取得することができます。で
は続いて隣の列C列に関してこちらには
売上の集計結果の方を表示させます。
イコールという風に入力しセールスDOW
ナンバーの1にある結果の方を表示させ
ます。おそらくこれで集計表に関しては
完成することができているかと思います。
では続いて、その作成した集計表に関して
、その集計表全体を軽線の方で囲み、その
集計表を参照したブラフの方を作成して
いきたいと思います。そのため集計表の
範囲を格納するような変数を用意していき
ます。リム表の範囲ということで、こちら
ではテーブルの略でTBL範囲でレンジ、
TBLRNGという名前の変数にしていき
ます。型に関してはレンジ型です。セット
という風に入力しまして、TBLレンジに
関してWS2のシート、こちらのシートの
範囲を指定するのでレンジという風に指定
しまして、まずは開始の位置WS2の
ドセルス行番号はR+1の位置に見出しが
あります。この位置のB列が表の開始の
位置になります。カマという風に入力しの
終わりの位置を指定します。WS2の
ドセルスのR+1+曜日を表示する範囲が
1から7までありますので7を加える。
要するにR+8になります。この位置のC
列この範囲が強の範囲になるかと思います
。表の範囲を変数に割り当てることができ
ましたらまずは軽線の方を設定していき
ます。TBLレンジの軽線を設定する場合
はドッという風に入力しという風に指定し
ます。軽線に関しては内側、外側全てを
含めた上下左右に軽線を設定してきます。
そういった場合はボーダーズの引数は設定
にこの状態でドッという風に入力し軽線の
種類を指定します。LINEスタイルこの
後にイコールという風に入力し軽線の種類
は今回は実践にしていきたいと思います。
そういった場合はXLコンニュアス
このように指定します。指定することが
できましたら中継表に関しては完成できた
ためその隣にグラフの方を用意していき
たいと思います。まずはこちらのシートに
グラフを挿入します。グラフを挿入する
場合、WS2という風に入力しまして、
この後にSHPESという風に指定します
。指定した後にドチャート2というものを
指定します。これでグラフを作成すること
ができます。グラフを作成することができ
ましたらこの後にグラフの位置ドットップ
であったりドッレフトであったりそのよう
な細かな設定を行います。そのためこちら
ではウズで囲っていきたいと思います。
終わりに関してはwithズこのように
入力します。ちなみにこのAD2という
もの、こちらに関してはExcel
2013以降で使えるものだったと思い
ます。そのため古いバージョンの場合、
Excel2013よりも前のバージョン
の場合はADチャートというもので、この
2を消して使用してください。AD
チャート2と2がないものでは若干グラフ
のデザインが異なります。ではまずは
グラフを表示する位置から設定していき
ます。ドットという風に入力しまして、
まずは上の位置トップに関して、今回は表
の位置、この位置と同じ高さの位置、その
位置にグラフの方を表示させたいと思い
ます。そのためTBLレンジ、この範囲の
トップの位置と同じにします。コロンと
いう風に入力しまして、次は横の位置です
。この位置に関しては今回は中継表を表示
したこの左の位置、この位置を基準に3つ
隣に移動した位置、ここにグラフを表示さ
せたいと思います。そのためドレフトと
いう風に入力しまして、こちらに関しては
TBLレンジ、こちらを基準に3つ右隣に
移動するオフセットを活用します。行は
移動せずに列に関して3つ移動する。移動
した先の左の情報、左の1情報です。この
ようにしてグラフの位置を指定することが
できます。では続いてグラフの高さと幅の
サイズの方を調整していきたいと思います
。グラフの高さに関しては今回は中継表と
同じ高さで作成していきたいと思います。
幅に関しては表が縦長になるためこの幅に
対して1.5倍下そのぐらいのサイズで
作成していきたいと思います。ではその
ような内容を指定していきます。ドッまず
は高さです。高さに関してはイコールと
いう風に入力しレンジの高さと同じにし
ます。コロンという風に入力し
に関しては=TBLレンジ。この幅に対し
て1.5倍した幅ということでこのように
指定します。グラフの位置を指定すること
ができましたらグラフの元となる参照する
表の方を指定していきたいと思います。
グラフの1であったりサイズの調整に関し
てはADチャート2の後にこのように
ドットから始まって指定することができ
ました。こちらはシェイプオブジェクトの
内容になります。グラフ自体を操作する
場合はチャートオブジェクトを指定する
必要があります。このシェイプの中のドッ
チャートという風に指定します。この後に
まずはグラフの参照範囲。その参照範囲を
切り替える用のメソッドの方を指定します
。ドッという風に入力しましてセット
ソースデータという風に指定し、引数に
集計表の範囲TBLレンジを指定します。
では最後にそのグラフの種類に関して今回
は縦防グラフにしていきたいと思います。
といった場合はドッチャートドッチャート
タイプチャートタイプに関してイコール
縦ボグラフという風に指定する場合はXL
カラムクラスタードというもので指定する
ことができます。このようにしてグラフに
関しても問題なく作成することができるか
と思います。おそらく機能としてはこれで
完成できているかと思います。試しに実行
してみます。中継期間に関しては1度
2023年の1月1日から1月31日この
ままで実行していきます。ではこちらの
内容実行するとインプットボックスが表示
されます。こちらに今回はペンという風に
入力します。入力して実行すると問題なく
集計表とグラフの方が表示されてることが
確認できるかと思います。今回は詳しい
確認は省略しますが、可能であれば式など
を使ってこちらの中継表の内容が正しい
ことを確認すると良いかと思います。
グラフに関しても問題なく集計表の範囲が
指定されて表示されていることが確認でき
ます。では追加した中継表とグラフに関し
ては1度両と削除していきたいと思います
。
では最後にこちらの機能を簡単に実行
できるように実行用のボタンの方を作成し
ていきます。開発タブの中、投入の中の
フォームコントロールの中、こちらこの
ボタンを選択し、好みの位置に作成します
。割り当てる内容は中継グラフ作成。
先ほど開発した内容です。こちらを
割り当てましてボタンの名前に関しては
集計表
作成。このような名前にします。これで
完成することができました。では、一度全
画面で表示して動作確認していきたいと
思います。
では確認していきます。まずは集計期間に
関して2024年の1月1日から2024
年の1月31日このように修正し、こちら
の実行ボタンを押してきます。まずは鉛筆
という風に入力し確定します。そうすると
鉛筆の中継表とグラフの方が作成される
ことが確認できます。ではもう1度実行し
まして今度はペンという風に入力していき
ます。こちらで確定するとペンに関しても
問題なく表示されてることが確認できます
。このように同じ期間で異なる商品を表示
することによって商品ごとで比較すること
ができます。では続いて期間の方を修正し
ていきます。今度は2月1日から2月の
29までこのように期間を修正し実行して
いきます。再度ペンという風に入力して
確定します。このようにすることによって
同じ商品の期間ごとで比較することができ
ます。今回は対応していませんが余裕が
あれば中継期間をグラフの上などに表示さ
せるようにするとより分かりやすくなるか
と思います。興味がある方は是非挑戦して
みてください。というような感じで機能に
関して完成することができました。もう
1度の全体を繰り返っていきたいと思い
ます。
今回開発した内容はこちらになります。上
から順番に確認していきます。まずは必要
なシートの情報を変数に割り当てて中継に
必要な中継期間商品名といったものを変数
を用意し、その変数に格納しています。
商品名に関してはインプットボックスで
入力させるようにしています。その次は
中継結果を格納するようの変数セールスと
いう月曜日から日曜日までの情報という
ことで配列で用意しています。その次に
繰り返し処理で使う用の変数、曜日番号を
格納するような変数、繰り返す最後の業
番号を格納するような変数と売上管理
シートのA列を基準に売上管理表の表の
最後の番号を格納しています。その次に
セールスの配列に関して初期化0という値
を繰り返し処理で設定しています。こちら
に関しては型の方がロングなので記述し
なくても問題ないのですが、こちらでは
全てに0ロが入ってるということが分かり
やすいように相手記述しています。必要な
変数の用意ができましたらこちらこの
繰り返管理表の2行目から最後まで
繰り返していってこの条件を満たしている
もの。こちらの内容は商品名がインプット
ボックスに入力した商品名と一致している
なおかつ日付が対象の期間の中であるこの
条件です。この条件を満たしてる場合に
該当業の曜日番号月曜日を基準とした曜日
番号を取得し、セールスのその曜日番号目
の入れ物の中に集計結果を加えています。
ここで集計することができています。集計
することができましたらその集計結果を
中継表として表示しグラフを作成すると
いった内容です。中継表を表示する位置、
グラフを作成する位置に関してはグラフ
シートのB列を基準にB列の1番下に
さらに2を加えた位置その行番号の位置に
表示させていきます。その表示させる位置
の情報を変数に格納しまして、その位置の
B列に商品名、その位置の1つ下+1下の
B列に表の見出し曜日、その隣の列C列に
売上、さらにその下に関しては曜日の文字
、月目、金道、日といった文字とそれぞれ
の曜日の売上の集計結果、合計の方を表示
させます。繰り返し処理で表示させてい
ます。表の方を作成することができまし
たら、その作成した表の範囲を変数に
割り当ててその表自体の軽線を設定してい
ます。形成の種類に関しては
XLコンニアスということで実践を設定し
ています。表の形成を設定することができ
ましたらグラフシートにグラフの方を追加
しそのグラフの位置縦の位置に関しては
中継表と同じ位置横に関しては中継表から
3つ右に移動したその位置を基準にグラフ
の方を移動させグラフのサイズに関しては
高さは集計表と同じ高さ幅に関しては集計
表の幅の1.5倍の幅にしています。
グラフの位置であったりサイズの調整が
できましたらグラフラフに表示するその
グラフの内容の3照元の表の設定であっ
たりグラフの種類を指定しています。3元
に関してはセットソースデータという
メソッドを使いまして集計表の範囲を指定
しています。グラフの種類に関しては
チャートタイプでXLカラムクラスタード
という風に指定し縦棒グラフにしています
というな感じで今回の内容は以上になり
ます。今回の内容はいかがだったでしょう
か?難しかったと感じられた方もおられる
かと思いますが、安心してください。ここ
まで動画を見てくれている時点で間違い
なく継続すれば簡単だと感じるようになり
ます。最後まで見てくれた方へ私からの
完全無料のプレゼントを用意しています。
そのプレゼントの内容はこちらです。すぐ
に活用できるExelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExelとGoogleスレッドシートの
ショートカット。電子書籍すぐに使える
exelの便利なコアザ集100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に乾燥やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
