# 【Excel】知らなきゃ損！数式を壊させない対策方法！【4選】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=oodBS9NY9XU |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年10月11日 |
| **再生時間** | 16:16 |
| **再生回数** | 5,891 |

## 概要
▼テーブルとは▼
https://it-yobi.com/excel-b-no1-7-2/?link=4

▼構造化参照とは▼
https://it-yobi.com/excel-b-no2-6-2/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:18　①シートの保護
04:31　②シートの保護×テーブル
08:42　③データの入力規則
11:56　④条件付き書式
13:53　まとめ
14:56　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。複数人で扱って
いるExcelファイルでちょくちょく
数式が壊されて困っている。このような
経験はありませんか?ということで今回は
数式が壊されないための対策方法について
4通り紹介していきます。それぞれの方法
のメリットデメリットについても解説して
いるため是非最後までご覧ください。
まずは1つ目、チートの保護を活用する
方法です。チートの保護を活用することで
特定のセルのみ編集ができないようにする
ことができます。こちらのシートの場合、
C列の項目、E列の項目、G列、H列の
項目に通式が入力されています。そのため
数式が入力されているセル以外に関しては
編集ができるようにし、通式が入力され
てるセルに関しては編集ができないように
していきたいと思います。見出しに関して
も編集する必要はないかと思いますので、
まずは編集を許可する範囲、全体を選択し
た後にコントロールキーをしながら見出し
の行を除く。この範囲に対してシートの
保護をした際に編集ができるようにロック
の設定を解除していきたいと思います。
通式の範囲に関しては1度解除した後その
後にロックの設定をしていきたいと思い
ます。では選択している範囲の上で右
クリックしこの中のセルの書設定こちらを
選択。この画面で保護を選択しこのロック
こちらのロックのチェックを外します。
これでオッケー。そうするとおそらく初期
設定ですと通式が入力されているセルの
左上に緑のマークが表示されるかと思い
ます。では続いて通式が入力されてるセル
にロックしていきたいと思います。この表
に関してはデータが今後追加される前提で
今回は通式が入力されている列全体を
コントロールキーでこのように選択し列
全体にロックをしていきたいと思います。
選択範囲の上で右クリックしの組織設定。
ここの中のロックにチェックをした状態。
この状態で確定。このようにして必要な
セルのみにロックを設定することができ
ました。ではシートの保護を設定していき
ます。高越多を選択し、この中のシートの
保護。こちらの画面でこのシートに対し
どこまでの操作を許可するのかそのような
細かい設定を行います。今回は行の挿入を
追加で許可し、この状態で保護していき
たいと思います。必要に応じてパスワード
を設定することもできますが、今回は
パスワードは設定にこの状態で確定します
。これでシートの保護が完了しました。
シートの保護をすることによってロックさ
れたセルに関しては編集することができ
なくなっています。例えば見出しのいずれ
かのセルをダブルクリックで編集しようと
するとこのような警告が表示され編集する
ことができません。数式が入力されている
列に関しても同様です。このように編集
することができません。ロックされてい
ないセルに関しては編集することができ
ます。こういう感じです。そのためシート
の保護を活用することによって数式が消さ
れてしまうそのような可能性を減らすこと
ができます。今回は行の挿入を許可して
いるので試しに行を挿入してみたいと思い
ます。戦闘に新しいデータを追加すると
いう前提で2行目に1挿入してみます。
こちらで右クリックし挿入を選択。挿入後
標準では手前のセル今回の場合は行全体を
挿入したので上のセルの組織が反映され
ます。下のセルの書を反映したい場合は
表示されているこのアイコン、この挿入
オプションから手前ではなく後ろの書下と
同じ書きを適用こちらを選択することで
簡単に切り替えることができます。それ
以外にも書を反映させない書のクリアと
いう項目がありますが今回のように手前の
いずれかセルがロックされている場合の列
とかですね
ができません。試しに選択してみるとこの
ような警告が表示されてしまいます。また
行の挿入はできましたが、通式の列に関し
てはロックされているので式を入力する
ことはできません。下のセルの数式を
コピーして貼り付けようとしてもこのよう
に貼り付けることはできません。シートの
保護のメリットは通式がほぼ確実に守ら
れるという点です。基本シートの保護が
解除されない限りロックしたセルに入力さ
れている数式が壊されることはありません
。それ以外にもコピーして貼り付けこの
ような操作を行うこともできません。それ
に対しデメリットはここが1番大きいの
ですが、一部の機能が制限されるので作業
内容によっては使いづらくなるという点
です。例えば先ほど行の挿入を行いました
が、数式が入力できなかったですよね。
そのため毎回保護を解除してその上で数式
を入力してから再度保護する。このような
手間が発生しますという感じに作業内容に
よっては使いづらくなってしまいます。
これらのメリットとデメリットを考慮して
、どのような時にどの方法がおすすめなの
かは動画の最後にまとめてお伝えしますね
。
次2つ目の方法は先ほどのシートの保護に
加えテーブルを活用するという方法です。
テーブルを活用することで先ほどの
デメリットの一部を解消することができ
ます。まずはこちらの表をテーブルに変換
します。表の中のいずれかのセルを選択し
ている状態で挿入タブからテーブルを選択
。戦闘が表の見出しになるので戦闘業を
テーブルの見出しとして使用するこちらの
項目にチェックを入れます。他にも指定さ
れている表の範囲が正しいことを確認した
上で確定します。このようにテーブルに
することができました。テーブル名の設定
に関しては今回は省略します。では先ほど
同様にまずは見出しの行を除く範囲全体の
ロックを解除していきます。全体を選択し
コントロールを押しながら1行目を選択。
選択されてる範囲の上で右クリックしセル
の組織設定。こちらの保護のロックの
チェックをこのように外しまして確定し
ます。では続いて通式の範囲のみロックし
ていきます。この時列全体ではなくこの
テーブルの中の数式が入力されている範囲
のみを選択します。そういった際は見出し
の少し上下向きの矢印が表示される位置
ここでクリックすることで簡単にこの
テーブルの中の要素の範囲だけ選択する
ことができます。他の項目に関しても同様
にコントロールを押しながら選択していき
ます。選択することができましたらセルの
組織設定の画面からロックにチェックして
これで確定します。ではこの状態で高越の
中シートの保護を選択。こちらでは先ほど
と同様に行の挿入を追加で許可しこの状態
で確定。設定はこれだけです。シートの
保護に加えテーブルを活用するメリットは
単純に表が見やすくなるという点や式で
参照する際にこのような構造化が使えると
いう点はもちろんですが1番はデータの
追加に合わせて通式のセルを拡張すること
ができるという点です。例えばこの表に
データを追加してみます。このには通式が
入力されていません。では1行データを
追加してみます。ただ、注意点として1番
下の行にこのように直接データを入力する
だけではテーブルの範囲は拡張されません
。テーブルの範囲を拡張するためには追加
するいずれかの項目のセルを選択し、
ホームタブの中、フィルから下方向へ
コピー、こちらを選択もしくは
コントロールをしながらDをします。では
試してみますね。下のセルを選択している
状態でコントロールを押しながらDを押す
。そうすることでこのようにテーブルの
範囲が拡張されました。ショートカットを
使わない場合は下のセルを選択してる状態
でビルから下方向へコピー。こちらを選択
。こんな感じですね。そうすると自動的に
通式が入力されます。通式のセルに関して
はこのように自動でロックがかかり編集
できなくなります。なのでテーブルを活用
することでこのようなデータの追加にも
対応することができます。ただ注意点とし
てテーブルの下こちら側です。この通式の
項目の列に対してもロックの設定をして
いる場合はテーブルの行を追加した際に
数式を反映することができません。その
ためテーブルを活用してシートを保護する
際はテーブルの範囲以外のセルのロックを
解除しておくことをお勧めします。また行
の挿入を許可していた場合に関しても通式
の列がロックされている場合テーブルの
途中に行入してもこのような警告が表示さ
れ通式は反映されません。そのためデータ
の追加に関しては必ずテーブルの最終業を
選択してフィルから下方向へコピー
もしくはコントロールを押しながらDをし
て追加するようにしてください。多少の
やりにくさはありますがデータの追加にも
対応できるという点はメリットですよね。
それに対しデメリットは先ほどのシートの
保護のみの時と同様に一部の機能が制限さ
れるので作業内容によっては使いづらく
なるという点ですね。チートの保護のみの
時の数式が新しい業に反映されないという
デメリットは解消できていますが、データ
を追加するたびの下方向へコピーもしくは
コントロールをしながらDボス。このよう
な操作でデータを追加しないといけない
などと使いやすいとは言えないですよね。
テーブルについての詳しい解説、構造加算
書とかですね。それについては別の動画で
解説しているので詳しく知りたい場合は
概要欄に記載しているリンク先をご確認
ください。
では続いて3つ目の方法はデータの入力
規則を活用するという方法です。まずは
見出しを除いた数式の範囲を選択します。
C列全体を選択し、コントロールを押し
ながらE列全体、G列全体、H列全体、
このように式が入力されている列全体を
選択することができましたら、見出しの
範囲に関してはコントロールを押している
状態で1つ1つ選択して選択を解除します
。このように通式の範囲のみを選択する
ことができましたらデータタブの中データ
の入力規則こちらを選択しこの設定画面
にて入力の種類をユーザー設定にし式と
書かれたこの中にISformulラかこ
と入力し選択している基準のセルの
アドレスを入力します。今回の場合はHの
2が選択基準になりますよね。そのため
ここにHの2と入力してかこ閉じる。この
ように入力することができましたらエラー
メッセージを選択してスタイルを停止に
タイトルを入力禁止。エラーメッセージに
通式以外を入力しないでください。この
ようにメッセージを入力します。ではこの
状態で確定します。このような設定をする
ことで数式のセルに関しては数式以外が
入力できなくなります。例えばここの
ところに直接値を入力して確定しようと
すると先ほど設定したメッセージが表示さ
れ入力ができなくなっています。データの
入力規則を活用するメリットはシートの
保護と比べると制限が圧倒的に少ないと
いう点です。新しい業にデータを追加した
際に関してもそのに通式が入力されてい
なければ数式をコピーして持ってくること
ができます。直接数式を持ってくる以外に
も一部例外の数式がある場合、例えばここ
の数式、このに関してはこの掛け算に加え
て1.5倍する必要があるという場合、
このような例外にも対応することができ
ます。通式ならば変更することができるの
で通式が触れる人にとっては使用の変更
などがしやすい点もメリットになります。
それに対しデメリットは先ほどと逆になっ
てしまうのですが、数式ならば変更できて
しまうという点です。なのでこのように
変更することができますよね。式以外を
入力しようとすると警告が表示され入力を
取り消すことができますが数式ならば簡単
に変更することができます。なので
Excelについて詳しくはないけど少し
の数式なら触れるという利用者がいる場合
は壊されてしまう可能性があります。他に
も値の入力はできなくても数式の削除数式
のセルを選択してデリートキーですね。
このような数式の削除はできてしまったり
と数式が消されてしまう心配もあります。
さらにデータの入力速の設定をしていない
セルを選択して、そのセルをコピーして
セルごと貼り付けられてしまった場合、
そのような場合はそのセルのデータの入力
速の設定が消えてしまうので、このように
数式以外を入力することもできるように
なってしまいます。これらがデメリット
です。さらに言うとデータの入力速が設定
されているセルに関しても直接値のみを
入力しようとすると警告が表示されますが
、他のセルをコピーして値のみを貼り付け
た場合、こういった場合に関しても入力
できてしまいます。この際データの入力速
の設定自体は問題なくされているのですが
、入力自体は値張り付けでできてしまい
ます。これらがデメリットになります。
最後4つ目の方法は条件付き書を活用する
という方法です。この方法は今までの方法
とは異なり数式自体を保護することはでき
ないのですが、数式が入力されてるセルを
貸化することができます。まずは通式の
セルを貸化したい範囲全体を選択します。
例えばこの表の列全体を選択してみますね
。この状態でホームタブの中条件付から
新しいルールを選択。こちらの画面が表示
されましたらルールの種類を数式を使用し
て組織設定するセルを決定。こちらにし、
下にISフォミュラかこ選択基準のセル
今回の場合はセルAの1が基準になってい
ます。そのためAの1かこ閉じる。この
ように入力したら書式を選択し、
塗りつぶすタブから好みの色を選択。これ
で確定します。そうするとこのように数式
が入力されてるセルが自動で色付けされ
ます。条件付き書を活用するメリットは
数式のセルを貸視化することができるので
入力者に注意を促すことができるという点
です。また万が一式が壊された場合、
例えば直接値が入力されてしまった場合と
かですね、このように入力されてしまった
場合です。そういった時はその部分だけ
セルの色付けが解除されるのでどこが壊さ
れてしまったのか簡単に見つけることが
できます。それ以外にも条件付き書を設定
した範囲内のセルならコピーして貼り付け
られたとしても通式が入力された場合に
関しては色付けされる。この設定に関して
は消えることなく活用することができます
。それに対しデメリットは今までの方法と
は異なり簡単に書き換えられてしまうと
いう点です。通式以外の値になると色付け
は解除されますが、誰でも簡単に通式以外
の値を直接入力することができてしまい
ます。他にも条件付が設定されていない
セルをコピーして貼り付けられると、その
セルの条件付の設定がなくなってしまうと
いう点です。試しに適当な数式を入力して
みると数式が入力されていますが色が
変わらないですよね。このように設定が
なくなってしまいます。
以上の4通りになります。それぞれの方法
のメリットとデメリットをまとめると
こんな感じです。固定のフォーマット書類
とかですね。そのようなデータが増減し
ないものであれば1つ目の方法のシートの
保護がおすめになります。データが増減
する場合に関してはあらかじめ通式のみを
入力した状態で1つ目の方法のシートの
保護を活用するか2つ目の方法のテーブル
と組み合わせた方法がおすめになります。
基本は戦闘の2つの方法、シートの保護を
活用する方法のどちらかが良いかと思い
ますが、共に言えることなんですが、
シートの保護を活用することで一部の機能
が制限されます。なので、その制限が嫌だ
よっていう場合に関しては3つ目の方法の
データの入力規則を活用した方法が良いか
と思います。ある程度Excelが使える
人の中で共有する場合に関しては4つ目の
方法の条件付き書を活用して数式のセルを
貸化するという対応のみで良いかと思い
ます。1つ目の方法、2つ目の方法、3つ
目の方法に関しても4つ目の条件付きの
数式のセルを貸視化するという方法を
組み合わせてもいいのかなと思います。と
いうような感じで以上になります。今回の
内容はいかがだったでしょうか?難しかっ
たと感じられた方もおられるかと思います
が、安心してください。ここまで動画を見
てくれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなど10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
Exelの便利な小技100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
