# ExcelVBA【実践】複数のExcelファイルを同時更新する仕組みを作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=bG5higxopHI |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年07月12日 |
| **再生時間** | 24:20 |
| **再生回数** | 3,843 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no338/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:50　完成イメージ
01:57　準備
02:44　作成（1つの従業員ファイルを更新）
12:55　作成（引数の設定）
13:23　作成（複数の従業員ファイルを更新）
17:56　作成（実行ボタン）
18:31　完成
19:41　プログラムの全体
23:00　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。従業員の予定表が
別々のExcelファイルで管理されてい
て、それらの予定表に同じ予定を1で登録
したい。このような経験はありませんか?
今回は複数のExcelファイルに対し
指定した内容を一括で反映するそのような
機能を開発していきます。こちらでは予定
表の更新を例に解説していきますが、他の
場合でも応用できる内容となっています。
このチャンネルでは他は知れないような
機能の開発方法をたくさん紹介しています
。1人でExcelや
Googleスプレッドシートの勉強をし
ていて、質問できる相手がいない方のため
に24時間チャットで質問できるサポート
をご用意しています。関数やVBA、ガス
、業務の相談まで幅広く対応。
YouTubeで公開していない限定の
解説動画や記事も見放題。YouTube
の解説動画で作成したファイルの
ダウンロードも可能です。料金は今後
上がる可能性がありますが、加入時の価格
でずっと利用できます。詳しくは画面下の
概要欄のメンバー加入ページのリンク先を
ご覧ください。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。このような従業員の予定表を
4つ分と1括で従業員の予定表を更新する
ようのこちらのファイルを用意しています
。従業員の予定表に関しては1度閉じて
おきます。こちらのファイルの反映シート
に反映したい予定を入力して一括反映
ボタンを押すことで各従業員のファイルに
予定を登録することができます。隣の
ファイル管理シートにて更新対象の従業員
のファイルの保存場所をまとめています。
では試しにこれら4つのファイルに新規の
予定を追加していきます。反映シートを
開きまして、例えば9時こちらに調礼と
いう内容を登録したい場合はこちらのセル
に調礼という風に入力しまして一括反映
ボタンを押します。
これだけで反映完了です。個のシートを
確認してみます。こちらが対象のファイル
です。
確認してみるとこのように9時に調礼と
いう予定が反映されていますよね。すに
予定が入力されている場合はこのように
開業されて反映されます。ちなみにすでに
従業員の予定表に登録されている予定と
重複している内容の場合はそのままの状態
で重複して登録されないようになってい
ます。このような機能を開発していきます
。
今回配布している準備ファイルはこちらに
なります。あらかじめこのような従業員の
予定表のファイルを4つと一括で従業員の
予定表を更新するようこちらのファイルを
1つ用意しています。従業員の表を更新
するようのこちらのファイルに関しては
反映シートとファイル管理シートを用意し
ています。ファイル管理シートにて一括で
更新したい従業員のファイルの保存場所を
入力します。こちらではあらかじめ入力さ
れていますが、これは私の環境の場合に
なります。実践される際は各従業員の
ファイルを配置したファイルの保存場所を
入力してください。反映に関しては各従業
員のファイルに用意されている予定表と
同じ位置に同じ形式のからの予定表を用意
しています。これらのファイルはITBと
いうサイトにて配布しています。画面下の
概要欄に記載しています。リンク先より
ダウンロードしていただけますのでご確認
ください。
まずは特定の1つの従業員のファイルの目
を更新する機能から開発していきます。
そこから拡張して複数の従業員のファイル
を更新できるように回収していきます。で
は初めに開発を選択し、この中のマクロを
選択します。こちらの画面が表示されます
よね。こちらの画面にて開発する機能の
名前を入力します。こちらでは予定表を
更新する機能ということでセット
スケジュール。このような名前にしておき
ます。名前の入力ができましたら、作成を
選択し、表示されたこちらの画面のサブ
からエンドサブ、この中にコードを記述し
ていきます。まずは更新対象の従業員の
ファイルのパスの情報を変数の中に格納し
ていきたいと思います。格納する用の変数
から用意していきます。DIMという風に
入力しまして、名前に関してはファイル
パスにしておきますね。型に関しては文字
列ということでストリング。このファイル
パスに関して対象の従業員のファイルの
保存場所の方を貼り付けていきたいと思い
ます。こちらファイル管理シートの例えば
1番上井上さんのこちらのファイルのパス
の方を貼り付けていきたいと思います。
このように貼り付けます。貼り付けること
ができましたらこちらのファイルに対し
反映シートの内容を反映する更新すると
いった内容を記述していきます。今回の
機能はこのExcelファイルの反映
シートの内容とこちらの該当する従業員の
exelファイルを開いた時実際に開いて
みます。開くと予定表というシートが用意
されています。なので該当する従業員の
ファイルの予定表というシートと反映
シートこの2つを操作する必要があります
。プログラムを実行していく中でどの
ファイルを操作しているのかそれが分から
なくなってしまわないように変数の方を
あらかじめ用意していきたいと思います。
一度こちらのファイルに関しては閉じて
おきます。ではまずはこちら反映する内容
を記入するこのメインとなるファイルの
情報から格納していきます。変数に関して
はメインWBワークブックの略でWBと
いう名前にしておきます。型に関しては
ワークブックカマという風に入力しまして
続いてメインとなるシートの情報メイン
ワークシートの弱でWSにしておきます。
型に関してはワークシートになります。で
はセットという風に入力しましてメイン
WBに関してこちらに関してはコードを
記述しているこの自分自身のファイルを
挿します。そういった場合はリスワークと
いう風に記入することで簡単に自分自身の
ファイルの情報を割り当てることができ
ます。では続いてセットという風に入力し
ましてメインWS。こちらに関しては
イコールという風に入力しまして、先ほど
設定したメインWBの中のワークシーツ、
そのシートの名前は反映シートになります
。そのため反映という風に入力しておき
ます。このようにして対象のワークブック
とワークシートの内容を変数に割り当てる
ことができました。では続いてこの
ファイルパスの内容、こちらのファイルを
開いた情報、そのターゲットとなるその
ファイルの情報を格納するようの変数の方
も用意していきたいと思います。DIMと
いう風に入力しまして名前に関しては
ターゲットワークブックの略でWBという
名前にしておきます。型に関しては
ワークブックカマという風に入力しまして
ターゲット続いてワークシートの略でWS
型に関してはワークシートになります。で
はそれぞれの変数に該当する要素を
割り当てていきます。セットという風に
入力しましてターゲットWB。こちらに
関してはファイルを開く必要があります。
WKBook.Oオンen
ここの中に対象のファイルのパスを指定し
ます。上の方で定義したファイルパスと
いうこちらの変数の要素を割り当てていき
ます。これでこのパスの内容、こちらの
ファイルを開いてその開いたブックの情報
をターゲットWBに割り当てることができ
ます。では続いてセットという風に入力し
ましてターゲットWS。こちらに関しては
ターゲットWB。このブックの情報から
取得してきます。この中のワークシート。
更新する対象のシートは予定表という
シートでした。そのため予定表という風に
入力しておきます。このようにして必要な
変数の方が用意できたかと思います。では
実際にこの予定表の内容を反映する機能を
記述していきます。反映方法はこの予定表
4行目から1番下33行目まで。この内容
を1行ずつ確認していって、予定が入力さ
れてる場合にターゲットWBの中、
ターゲットWSに対し同じ位置に反映する
そのような内容になっています。今回は
特に時間で検索などはせずに同じ位置に
あるセルに値が入力されてるかどうかそれ
の目を確認していきます。そのため4行目
から33行目まで繰り返し処理で1件ずつ
確認していきたいと思います。繰り返し
処理で使うようの変数の方を定義していき
ますね。リムという風に入力しまして、
こちらではIという名前にしておきます。
型に関してはロングにしておきます。4と
いう風に入力しましてIに関して4行目
から始まり33行目で終わります。その
ため繰り返しソルに関してはこのように
記述します。ではこの中でまずは該当する
セルに対し4行目、5行目のそれぞれの
B列の要素。こちらに対し値が含まれて
いるのか含まれていないのかを確認して
いきます。値が含まれてる場合に関しては
こちらの要素の内容を対象のワークブック
に反映するという内容です。この外の
ビールの内容、こちらに関しては何度か
この繰り返しの中で呼び出すことになり
ます。そのため今回はより短く記述できる
ようにwithの方で囲っていきたいと
思います。という風に入力しましてメイン
WS、こちらのシートのセルス愛目のB列
セルの情報をこのように囲っておきます。
終わりにはWiという風に入力します。
こうすることによってこのwizからwズ
の中に関してはドッという風に入力する
だけでこのメインwsセルスiカマbと
いうこの内容を省略することができます。
では続いてifという風に入力しまして
このメセルス
iカマbのこのセルの値に対してからで
ないことを確認していきます。ド
valューこれがでない場合このように
記述します。終わりに関してはエンドif
イフこの条件を満たしている時次はすでに
予定が登録されているのか登録されてい
ないのかを確認する必要があります。登録
しようとしている予定がすでに登録されて
いる場合それを追加してしまうと予定が
重複してしまいます。そのため予定が含ま
れているのか含まれていないのかそういっ
た内容をSTRというものを活用して確認
していきます。こちらにifという風に
入力しましてinSTRという風に入力し
ます。この中にまずは対象のターゲットの
シートの愛目のB列のところ。そのセルの
値を指定します。ターゲットWS.
IカマB。この値に対してカマという風に
入力して対象の値、こちらの値です。この
値が含まれてるかどうかを確認します。
この後にドvalueという風に入力し
ます。含まれている場合はこの値が含まれ
てる1の情報が開されます。含まれてい
ない場合は0という情報になります。その
ためこのドッvalu要するに反映シート
の内容が含まれてない場合に関してのみ
反映するという内容なのでこちらの内容が
0の場合このような条件になるかと思い
ます。終わりのうちにエンドifフという
風に入力します。では続いてここの中に
対象の予定を反映する更新するという内容
を記述していきます。更新園する際ですが
そのターゲットのシートに関してすでに
何かしら予定が入力されている場合は戦闘
に対象の予定を追加して開業する必要が
あります。開業しないと見にくくなって
しまいます。今回こちらでは戦闘に追加し
ていきますが、必要に応じて順番に関して
は逆にしていただいても問題ございません
。今回はすでに予定がある場合は戦闘に
対象の予定を追加して開業する。そういっ
た内容を反映していきます。ただ予定が
ない場合に関しては開業は不要になるかと
思います。開業されてしまうとこのような
状態になってしまいます。そのため予定が
ない場合に関しては開業は不要というよう
な感じに分岐できるようにしていきたいと
思います。では対象のセルに予定があるの
かどうかを確認していきます。そういった
場合はこちらの内容ターゲットの同じ位置
のセルそこに値が入力されてるかどうか
それが分かれば分岐することができますよ
ね。そのためこちらの内容をコピーしまし
てifで分岐していきます。if貼り付け
ましてこちらの内容がこの分岐に関しては
からの場合とからでない場合で分ける必要
があります。そのためエルスという風に
入力終わりの位置にエンドifフこのよう
になりますからの場合に関してはこちら
ターゲットのシートその該当するセルに
メインのシートのセルスiカマbの内容
同じ位置の反映シートの内容を入力すれば
良いかと思います。そのため=valuと
いう風に入力します。次にLSすでに予定
が入力されてる場合です。そういった場合
はこの内容に加えて開業して元の内容を
反映する必要があります。実際に記述して
みるとこの内容をコピーしましてここの
ところ.Dド.Valueで予定の方を
加えまして文字結合でアンド少し長くなる
ためこちらでは開業して入力していきたい
と思います。アンダーバーを入力して開業
。次セルの中に開業コードを追加する必要
があります。セル内で開業する場合は
VBLLFという内容を記述することで
開業することができます。開業コードを
追加してさらにAndroidで文字結合
元々セルの中にあった値こちらの内容を
貼り付けます。おそらくこれで範囲に関し
ては問題なく行えるかと思います。一通り
こちらの4行目から33行目まで繰り返す
ことができましたらあとはこのターゲット
のワークブックに関しては保存して閉じれ
ば良いかと思います。そのためこちらに
関してドクclズという風に入力します。
この時に保存するという内容も追求して
いきたいと思います。保存するという内容
はこちらのセーブチェンジズというこちら
の引数をにすることで保存することができ
ます。こちらは第1引数のため、このまま
という風に入力するだけでも保存して
閉じることができますが、このトルーが何
なのかが分かりづらいので、今回は家性を
考慮して引数の名前も入力していきたいと
思います。セーブチェンジズコール
true。このように記述します。
おそらくこれでこちらのファイルに関して
更新するという内容は完成できているかと
思います。一度この保存して閉じるという
内容に関してはコメントアウトしときまし
て試しに実行していきたいと思います。で
は、予定表、適当な位置に適当な内容を
入力していきます。A、B、C、このよう
に入力しまして、こちらの機能を実行して
いきます。
実行すると対象のExcelファイルが
立ち上がり、このように更新されてること
が確認できます。今回はコメントアウトし
ているので、立ち上がったままで処理の方
が終了していますが、このコメントアウト
を消すことによって保存して閉じることが
できます。一度動作確認している間はこの
保存して閉じるという内容に関しては
コメントアウトのままにしておきます。で
は、こちらのExcelファイルに関して
は保存せずに閉じてしまって問題ないです
。これでこの内容に関しての動作確認が
完了しました。
ではこのプロシージャーを他の重位以外の
ファイルでも使用できるようにこの
ファイルの保存場所、この変数に関しては
こちらのプロシージャーの引数に設定して
いきます。そういった場合dimの後内容
をコピーしましてこの括の中に貼り付ける
。これだけで完成です。引数に設定する
ことができましたらこちらこの2行の内容
に関しては消してしまって問題ないです。
このようにセットスケジュールという
プロシージャーにファイルパスという引数
を設定することができました。
ではセットスケジュール。こちらの
プロシージャーに対象の従業員のファイル
の保存場所を繰り返して渡して実行する。
そういった内容のプロシージャーを用意し
ていきます。プロシージャーの名前は好み
のもので問題ありません。こちらでは
メインの内容ということでサブメインと
いう名前にしておきますね。ではこの中に
コードの方を記述していきます。ここに
記述する内容ですがこの対象のブックの
ファイル管理。こちらのシートの内容を
確認していきます。このシートの内容の
ここの中入力されているこの範囲に関して
戦闘から繰り返してこのファイルのパスを
セットスケジュールに渡して実行していく
そのような内容を記述していきます。その
処理を行う際にこちらの表どこまでを
繰り返せばいいのかその繰り返す最後の
位置の情報が必要になってきます。その
ため今回は必ずB列に値が入力されている
という前提でB列の1番下のセルを選択し
、このセルを基準にコントロールキーをし
ながらカーソルキーの上を押して止まった
位置、この位置まで繰り返す。そのような
書類にしていきたいと思います。まずは
この位置の行番号を格納するようの変数を
用意していきます。リムという風に入力し
まして最後の行番号ということでラスト
ローという名前にしておきます。型に関し
てはロング。続いてこちらの内容繰り返し
て上から順番に確認していきます。その
ため繰り返しそれで使うような変数の方も
用意していきます。DIUMこちらではI
という名前にしまして型に関してはロング
にします。メインのプロシージャーに記述
する内容に関してはこのファイル管理の
シートの中身に関して確認していきますよ
ね。そのためこのファイル管理という
シートの情報を繰り返し記述しなくていい
ようにwithの方で囲っていきたいと
思います。こちらに関してwithという
風に入力しワークシーツかこ中にファイル
管理に記述します。終わりに関しては
エンドwithではこの中でまずはラスト
ローに関して該当するセルこの表のB列の
最後の位置です。この位置の行番号の情報
を格納していきたいと思います。ラスト
ロー=workシのファイル管理。この
情報を入力せずにドッという風に入力し
ます。この中のセルス、業番号列番号と
順番に指定していきますが行番号に関して
はワークシーツファイル管理こちらです。
ここのこのシートに存在しているの数。
それがこのシートの最終業の番号と同じに
なるかと思います。そのためドッという風
に入力しましてこのシートが持っている
全てのを指定してその行の数を取得します
。列番号に関してはB列で固定のためBと
いう風に直接列で指定します。この位置
からコントロールキーを押しながら
カーソルキーの上で移動する。そういった
内容はこの後にド
XLという風に指定します。これで移動
することができるので移動した先の行番号
を取得する場合はこの後にドッロという風
に記述します。このようにしてラストロー
を取得することができます。取得できまし
たらホ文の方で戦闘が3行目になります。
そのため3行目からラストローまで
繰り返すという風に記述します。終わりの
位置にIという風に記述しておきますね。
ではこの中でセットスケジュールにパスの
方を渡して実行するそういった内容を記述
していきます。ただこのパスに関して値が
入力されていない場合はセット
スケジュールのプロシージャーに渡す値が
ないかと思います。そのため愛業目の仕列
目に関して値が入力されている場合はその
値が正しいという前提でセット
スケジュールに渡す。入力されていない
場合はセットスケジュールを実行しない。
そのような内容を記述していきます。と
いう風に入力しましてドセルス愛目のC
こちらに関してこの値がでない場合終わり
にはエンドifこの条件を満たしてる時に
コールでセットスケジュールの方を実行し
ます。セットスケジュールの引数に渡す値
というものはドッセルスアイカンマシーC
列の値になります。パスが入力されてる
ところの値です。おそらくこれでメインの
処理に関しても記述することができている
かと思います。セットスケジュールに関し
て保存して閉じる。こちらの内容は
コメントアウトのままでこのメインの内容
を実行してどう確認していきたいと思い
ます。では反映シートの内容。こちらの
内容はABCこのままで実行していきます
。メインを選択し実行。
実行が完了しました。授業のファイルを
確認するとこのように問題なく追加されて
いることが確認できるかと思います。保存
せずに閉じていきます。他に関しても同様
です。こちらも問題なく更新されまして
こちらに関しても問題ないです。最後の
シート、こちらに関してもABCが追加さ
れていますというような感じにファイル
管理シートのこちら全ての内容を更新する
ことができました。では動作確認ができた
ためこちらセットスケジュールの保存して
閉じるこの内容のコメントアウトに関して
は解除しておきます。このようにして機能
としては完成することができました。
では機能としては完成できたためこちらの
メインのプロシージャーを実行するような
のボタンを作成していきます。ボタンに
関しては今回は開発タグブの中、挿入の中
、フォームコントロールの中のこちらの
ボタンを選択します。この戦闘の位置ここ
に用意していきたいと思います。
割り当てる内容はメインの内容です。
こちらを選択して確定。必要に応じて
ボタンのサイズは修正すると良いです。
ボタンの名前に関してはこちらでは一括
反映Aこのような名前にしておきますと
いうような感じで完成することができまし
た。一度こちらのプログラムの内容は閉じ
ましてどうぞ確認していきたいと思います
。
では確認していきます。先ほどせ確認で
入力したこの内容に関しては削除しておき
ます。他の予定表の内容確認しまして、
この中のあえて重複してる内容を登録して
いきたいと思います。10時10時半で
この井上さんの場合は研修という内容が
入力されています。そのためこの内容と
相えて重複して重複してる内容が登録され
ないことも確認していきます。では戦闘9
時から10時まで相手10時に関しては
重複するように入力しています。この状態
で実行してみますね。こちら一括反映
ボタンを押してみます。
これで実行が完了しました。中身を確認し
ていきます。まずは井上さんのこちらの
内容から確認していきます。確認すると9
時9時半に関しては研修が追加されており
10時に関しては重複していないことが
確認できます。念のため他の3つの
ファイルに関しても確認していきます。
確認してみるとこのように問題なく登録
できていることが確認できるかと思います
。こういう感じですね。既存の予定がある
場合は登録してなおかつ開業して入力され
ていますというような感じで完成すること
ができました。ではもう1度今回開発した
プログラムの内容を繰り返りたいと思い
ます。
今回開発した内容はこちらになります。
メインというプロシージャーとセット
スケジュールというプロシージャー。この
2つのプロシージャーを開発しました。
メインから確認していきます。メインに
関してはファイル管理シートにて該当する
従業員のファイルのパスをセット
スケジュールに渡して実行するそのような
内容が記述されています。ラストローに
関してはファイル管理シートのB列の1番
下のセルを選択し、コントロールキーをし
ながらカーソルキーの上をして移動した先
、その位置の行番号を格納しています。表
の最後の行番号になります。次に繰り返し
で先頭から先ほど取得したラストローまで
繰り返しまして、その入力されてる表の
内容に関してファイルのパスの情報が格納
されているセルシ列に値が入力されている
ことを確認します。値が入力されている
場合は今回の場合はそのパスが正しいと
いう前提でセットスケジュールにそのパス
を渡して実行しています。メインに関して
はこのような内容になります。では続いて
セットスケジュールです。セット
スケジュールでは渡されたパスの方を
ファイルパスというこちらの引数として
受け取ってその内容を元に処理の方を実行
しています。こちらセットスケジュールで
は反映する内容が記述されている対象の
exelファイルと反映する先の従業員の
exelファイル2つのファイルを操作し
ます。そのためどっちのファイルを操作し
てるのかがより分かりやすいように変数の
方を用意しています。プログラムが記述さ
れているメインとなるワークブックの情報
に関してはメインワークブックとメイン
ワークシートブックの情報とシートの情報
を格納するような変数を用意し、ブックの
情報に関しては自分自身のブックシートの
情報に関しては先ほど設定しましたブック
の中の反映シートの情報をこのようにして
取得しています。続いてターゲット更新
対処となるワークブックの情報です。
ターゲットWBターゲットワークと
ターゲットWSワークシートですね。この
2つの変数を用意し、ターゲットWB
ワークに関してはブックの方を開きます。
引数で受け取ったこのファイルパスの内容
をもにそのファイルの方を開いています。
開いた情報をターゲットワークに格納し
ましてターゲットワークシートWSに関し
ては先ほどのワークブookの情報の中の
予定表というシートの情報を格納してい
ます。必要なシートの情報の格納ができ
ましたら予定表の4行目から33行目まで
を1行ずつ繰り返していきます。繰り返し
てく処理の中でメインシート反映シートの
B列に値が入力されているという前提。
こちらドッから始まっているのでこの内容
が戦闘に加えられてるということになり
ます。なので対象のB列その値が空でない
場合何かしら予定が入力されている場合に
関してのみこの内容が実行されます。
何かしら予定が入力されている場合は
ターゲット更新する先の予定表のシート
そのシートの同じ位置に関して更新しよう
としている内容が含まれていないことを
確認します。含まれていない場合に関して
のみ反映するという書類になっています。
反映する際はその更新先に関して値が入力
されていない場合は更新する予定をその
まま入力しています。値が入力されている
場合この条件を満たさない場合こちら
エルスの方です。満たさない場合に関して
は反映する内容に加えて開業をし、元々
入力されていた値を加えています。この
繰り返し1人で全ての予定を反映し、反映
した後に対象のワークブック、開いた従業
員のブックに関しては保存して閉じてい
ます。というような感じで今回の内容は
以上になります。今回の内容はいかがだっ
たでしょうか?難しかったと感じられた方
もおられるかと思いますが、安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExcel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
など10個以上。ExcelVBについて
学びたい方に向けた動画のリンク付きの
学習ロードマップ。Excelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使えるExelの
便利な小技集100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
