# ExcelVBA【実践】いつでもファイルを自動バックアップする仕組みを作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Mc1WOhZeu8Q |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年04月05日 |
| **再生時間** | 15:41 |
| **再生回数** | 3,253 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no331/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:26　完成イメージ
01:41　準備
02:32　作成（一時保存作成機能）
08:36　作成（アドイン）
11:35　完成
12:50　プログラムの全体
14:22　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回はExcel
ファイルを編集中に一時的に別のファイル
として保存してバックアップのファイルを
作成することができる機能を開発していき
ます。今回の機能では編集中のファイルに
関しては一切上書きせずに別のファイルと
して一時保存することができます。その
ため数式を作成している途中などで段階的
にバックアップを取ることができ問題が
発生した際には問題が発生する直前の
データを瞬序に確認することができます。
このチャンネルでは他では知れないような
機能の開発方法をたくさん紹介しています
。今回開発する機能の完成イメージは
こちらになります。今開いてるExcel
ファイルはこちらのフォルド内に保存され
ている顧客情報というファイルです。
こちらのファイルに関して例えば一部の
背計色を変いてみますね。このように選択
して背計色を変いてみます。まだ中端波端
な状態だから上書き保存したくないけど
一旦この状態でバックアップを取りたい。
そんな時に不確ツールバーにあるこちら
です。この一時保存作成という機能を選択
します。これだけで今開いてる顧客情報と
いうファイルに関しては上書きせずにこの
ファイルが保存されているポルタ内に日付
アンダーバー時間という名前が追加された
バックアップのファイルが作成されます。
メッセージボックスにてこのように作成さ
れたことが確認できます。そのため万が一
のファイルに関して間違えて編集して
しまって修正を戻したいけどどこまで戻し
たら良いのか分からなくなってしまった際
に作成したバックアップのファイルから前
の状態をこのように簡単に確認することが
できます。またバックアップとしては残し
ているため、こちらのメインのファイルを
保存せずに閉じて開き直すことで初めから
やり直すこともできます。バックアップの
ファイルは好きなタイミングでボタン1つ
でいくつでも作成することができるので
資料を大きく修正する際に役立ちます。
こちらの一時保存作成という機能は1度
開発してしまえばその後全てのExcel
ファイルで使うことができます。では開発
していきます
。今回配布してる準備ファイルはこちらの
2つになります。一時保存ファイル作成と
いうマクロ有効と顧客情報という通常の
Excelファイルを用意しています。今
開いているこちらのファイルは一時保存
ファイル作成というマクロ有効になります
。基本はこのファイルで開発して開発した
内容をExcelの標準機能として追加
するためにADとして保存します。そして
ADをExcel自体に設定して最後に
もう1つのファイル顧客情報という
Excelファイルで動作確認をしていく
といった流れになります。今回開発する
機能に関してExcel自体に設定するの
ではなく特定のファイルにだけ適用できれ
ばいいよという場合はあらかじめその対象
のファイルをマクロ有効に変換しその
ファイルで直接開発していただければと
思います。こちらの動画で使用するこの2
つのファイルに関してはITというサイト
にて配布しています画面下の概要欄に記載
していますリンク先よりダウンロードして
いただけますのでご確認ください
。ではまずは一時保存ファイル作成という
マクロ有効を開きましてこちらの開発サブ
を選択します。この中のマクを選択すると
このような画面表示されますよね。この
マクロ名というところ、この場所に開発
する機能の名前を入力します。こちらでは
1時、保存、作成、このような名前を入力
しておきますね。名前を入力すると作成と
いうボタンが選択できるようになるので、
こちらの作成を選択します。表示された
こちらのエディター画面のサブからエンド
サブの中にコードを記述していきます。
まずはバックアップの対象のファイルの
情報を格納するような変数を定義します。
という風に入力しまして、ワークブックの
略でWB型に関してはワークブックになり
ます。このワークに関して今回は全ての
Excelファイルで使えるように
アクティブになっているワークの情報を
設定していきます。セットWB=
アクティブワークブook。このように
指定します。今回こちらでは
アクティブワークと指定しましたが、AD
として開発するのではなく、このVBAを
記述しているこのファイルにだけ適用し
たい場合、そういった場合はアクティブ
ワークではなくワークブookと指定して
も良いかと思います。では続いて
バックアップを取る際にそのバックアップ
のファイル名を格納するような変数を定義
してきます。デムファイルネームという
名前にしておきます。型に関しては文字列
が入ってくるためストリングにします。
ファイルネームに関して今回はアンダーバ
日付8桁バ時間6桁バ元のファイルの名前
プラス拡張調子というような名前にしたい
と思います。現在の時間からアンダーバ
日付アンダーバー時間アンダーバーという
文字列を取得する場合はフォーマットと
いうものを活用します。まずは格納する先
ファイルネームこのように記述しまして
イコールこの後にフォーマットという風に
記述します。現在の日記の情報はと記述
することで取得することができます。カマ
と入力しこの後にフォーマットを指定し
ます。今回はアンダーバーから始まり年4
桁yyy,月2桁、mm、火2桁でDD
です。これで日付を8桁で表現することが
できます。そしてアンダーバト入力し、次
に時間です。時間は
HHMS。これで6桁で取得することが
できます。この後にアンダーバーと表示し
てこのフォーマットで取得したこの文字列
に対して元々のファイルの名前拡張書を
加えていきます。アという風に入力して
文字結合をしていきます。元々のファイル
名を拡張士セットで取得したい場合はこの
対象のWBに対してWB.nという風に
指定することで簡単に取得することができ
ます。このようにファイルネームに関して
設定することができましたら続いて保存
するパスの情報をフルパスで取得してくる
必要があるため、そのパスの情報を格納
するような変数を定義していきます。
BIMファイルパスという名前にしまして
型に関してはパスが入ってくるため
ストリングにします。このパスに関しては
現在アクティブになっているこのWBが
保存されているハカそのフォルド内に
先ほどのこのファイルネームで保存して
いきたいと思います。そのためそのパスの
方を設定していきます。
パス=このアクティブになっているワーク
WBが保存されているフォルダーのパスを
取得する場合はWB.と指定することに
よって簡単に取得することができます。
このフォルダーの中という意味で
AndroidでNRAを加えます。
こちらの環境ではバック
backックスラッシュが表示されますが
環境によってはNRが表示されるかと思い
ます。この後にという風に記述してこの中
のファイルネームこちらを指定します。
これで保存する先のフルパスに関しては
設定することができたかと思います。あと
はこのパスに今開いている対象のexel
ファイル。こちらの情報を別の名前として
保存するだけです。現状のファイル今開い
ているアクティブになっているワークに
関しては一切保存せずに別の名前で保存
する。なおかつ今開いてるこちらの
ファイルに関しては閉じたりせずに開いた
ままの状態にする。そういった場合は
セーブコピーアズというものが活用でき
ます。この後にWBという風に入力し
ドセブCopという風に記述します。この
後に保存する対象のファイルネームフル
パスの方を指定します。ファイルネームを
含むフルパスに関してはこのファイルパス
というところに格納したためファイルパス
このように指定します。このように指定
することによって今開いてるExcel
ファイルに関しては保存せずに別の名前で
同じハ下に保存することができます。今
開いてるこちらのファイルに関しても保存
したいよという場合はここら辺にWB
.Sセブなどを記述してみるのも良いかと
思います。これは自身のファイルを保存
する、上書きするといったものです。今回
は不要のためここに関しては消しておき
ます。これで処理に関しては完了している
かと思います。最後に完了した胸が分かり
やすいようにメッセージボックスにてこの
ファイル名で保存しましたというものを
表示していきたいと思います。メッセージ
ボックス。このように入力して以下の
ファイルを作成しましたという風にまずは
表示させて開業してファイルの名前の方を
表示させたいと思います。そのためこちら
では三角以下のファイルを作成しました。
このように文字を表示させてこの後にと
いう風に入力して開業という特殊な文字を
加えていきます。開業は
WBCRLFと入力することで加えること
ができます。この後にという風に入力して
ファイルの名前の方を加えていきます。
ファイルネーム、こういう感じです。
おそらくこれで機能に関しては完成して
いるかと思います。保存した後に関しても
メッセージボックスで確認ができる。そう
いう風にできたかと思います。こちらと
同じようなコード記述することはできまし
たでしょうか?念のためこのファイルに
関して開発しているこちらのファイル、
アクティブになっているこちらのファイル
に関してバックアップファイルが保存され
て正しい名前が設定されていることを確認
していきたいと思います。一度この
ファイルをアクティブにしてこの状態で
実行していきます。一時保存作成。こちら
を実行します。実行するとメッセージ
ボックスにて以下のファイルを作成しまし
た。このように表示されます。ファイル名
に関しては
202409185354一時保存
ファイル作成.XLSMマクロ有効ブック
なのでXLSMという拡張士で保存され
ました。この戦闘の意味としては2024
年9月18日15時53分54秒に保存さ
れたという意味になります。こちらに関し
て1度閉じまして対象のフォルダー内を
確認するとこのように保存されていること
が確認できるかと思います。こちらに関し
て再度実行してみます。再度実行すると
このように同じように保存されました。と
いう感じで機能に関しては完成することが
できました。あとはこの機能をどの
Excelファイルでも使えるようにアド
して保存して設定していきます
。まずは名前をつけて保存の画面から拡張
調を変更して保存していきます。こちらの
ファイル。こちらから名前をつけて保存の
画面を開いてもいいのですがF12キを
押すだけでも名前をつけて保存することが
できるので覚えておくと便利です。こちら
ではF12キーを押していきます。F12
キを押すとこのような画面が表示されます
。表示されましたら下のファイルの種類
こちらに関してこのリストの中からADの
拡張士こちらです。XLAMと書かれて
いる。この拡張士を選択します。選択する
と保存先がMicクrosoft
フォルダーの中のADというフォルダーが
開かれます。基本はこの中に保存すれば
良いです。Adインファイルが不要になっ
た時に削除できるようにこのフォルダーの
パスはどこかに控いとくと良いかと思い
ます。ではこちらの保存を選択します。
これで保存できました。注意点としてAD
のファイルはシートの情報などはなく
プログラムの情報のみのファイルになり
ます。そのため今開いているこちらの
シートに何かメモをしている場合はこの
マクロ有効に関しても上書きして保存して
おく必要があります。このマクロ有効とは
全く別としてADというファイルで保存さ
れました。こちらでもこのファイルに関し
ては念のため保存しておきたいと思います
。では一度全てのExcelファイルを
閉じます。次にこちら顧客情報という
Excelファイルを立ち上げます。
先ほどせ確認の時に保存されたこの2つの
ファイルに関しては1度削除しておきたい
と思います。選択してデリート。削除する
ことができましたら顧客情報という
Excelファイルを立ち上げます。
立ち上げることができましたら初回のみ
アドinを設定していきます。開発タブを
選択し、この中のExcelAD、こちら
を選択します。そうするとこのようなAD
という画面が表示されるかと思います。
同じ画面は表示されていますでしょうか?
おそらくこのADの一覧の中に先ほど保存
したADが表示されてるかと思います。
この一時保存ファイル作成という、これが
先ほど保存したADになります。万が一
表示されていない場合は参照から保存した
ADファイルを読み込んでください。では
先ほど保存したこちらのADにチェックを
した状態でオッケーを選択します。これ
だけでExcel自体に機能を読み込む
ことができました。あとは機能を簡単に
呼び出して実行できるように今回はクイク
アクセスAcessツルバーに設定して
いきます。こちらの環境の場合、クイック
アクセスツルバーは上に表示されています
。環境によっては下に表示されていたりと
異なるかと思います。今回こちらでは
こちらの環境に合わせて上に表示されてる
前提で操作の方を進めていきたいと思い
ます。この隣、こちらのメニューを展開し
まして、この中にあるその他のコマンド、
こちらを選択します。選択することができ
ましたらコマンドの選択というところから
マクロを選択するとアドに保存されている
。こちら先ほど開発した機能です。こちら
が選択できるようになるかと思います。
この機能を選択して追加を選択。そうする
と結画接ツールバーに追加されます。必要
に応じてこの機能を選択して変更を選択。
アイコンや名前に関しても変更すると良い
かと思います。今回こちらでは名前に関し
ては一時保存作成というこのままで
アイコンに関してはこちらにしていきたい
と思います。これでオッケーを選択して
再度オッケーで確定します。これだけで
設定完了です。あとは今後設定する必要
なく繰り返しこちらの機能、この一時保存
作成という機能が実行できるようになり
ます。では設定することができたため1度
どうせ確認していきたいと思います
。では確認していきます。こちらの内容を
1度編集します。このように背景色を変え
てこの状態で一旦こちらの機能を実行して
みます。実行すると問題なくこのファイル
が保存されている配下その配下に
202409180414顧客情報という
名前で保存されてることが確認できます。
ではもう一度この内容一部を消しまして
再度保存していきます。そうすると別の
ファイルとして保存されました。もう1度
実行します。この内容を消しまして再度
保存。このように簡単にバックアップの
ファイルを作成することができます。では
次にこのファイルに関して何かしら間違え
て編集してしまった場合そしてどこまで
戻せば良いのか分からなくなってしまった
際そういった場合はこの過去に取った
バックアップのファイルから確認すること
ができます。確認するとこのように途中の
段階で保存されていることが確認できるか
と思います。こういう感じです。また
こちらこのメインのファイルに関しては
保存されていないことを確認していきたい
と思います。1度閉じます。保存せずに
閉じまして再度開いていきます。顧客情報
を開きます。そうすると1度も上書き保存
をしていないためこのように保存されてい
ないことが確認できます。というような
感じで今回の機能に関しては完成すること
ができました。最後にプログラムの内容を
もう1度振り返って終わりたいと思います
。今回開発した内容はこちらになります。
上から順番で確認していきます。まずは
アクティブになっているワークの情報を
格納するような変数と実際に格納してい
ます。次にバックアップのファイルに
つける名前の方を格納するような変数を
定義し、yyy
mmdhh
mmssという日常を表す文字列を加えた
上で元のファイル名拡張書を含むファイル
名を加える。そのような文字列を保存する
ファイルの名前として格納しています。次
は保存するパスです。こちらではフルパス
を指定する必要があります。保存する場所
に関してはアクティブになっている
ワークブックが保存されているそのハ下に
保存していきます。そのためWBのパスに
対してその中にという意味でバック
スラッシュ、こちらの環境では
バックスラッシュが表示されていますが、
環境によってはNクが表示されてるかと
思います。この中の先ほど取得したこの
ファイルの名前を結合しています。これで
保存するフルパスに関して取得することが
できるため、あとはこのパスに保存して
いくだけです。今開いてるアクティブに
なってるファイルに関しては保存せずに別
のファイルとして保存する。そして今開い
てるアクティブのファイルに関しては開い
たままにする。そういった場合はセーブ
cズというものを活用します。WB.WB
のファイルに対してセーブCopでこの
ファイルパスに保存する。このように指定
します。そして最後にメッセージボックス
でファイルの保存ができたよ、作成したよ
ということを通知しています。この
VBCRLFというものは開業コードに
なります。モンゴンに対して開業して最後
にファイルの名前の方を加えています。と
いうな感じで今回の内容は以上になります
。今回の内容はいかがだったでしょうか?
難しかったと感じられた方もおられるかと
思いますが、安心してください。ここまで
動画を見てくれている時点で間違いなく
継続すれば簡単だと感じるようになります
。最後まで見てくれた方へ私からの完全
無料のプレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExelとGoogleスプレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
exelの便利な小技100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
