# ExcelVBA【実践】独自フォームを作成！全項目の値を一括表示！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=GXpduaynxAg |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年10月18日 |
| **再生時間** | 22:38 |
| **再生回数** | 4,826 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no345/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:16　完成イメージ
01:08　準備
01:31　作成（フォームの準備）
03:17　作成（フォームの初期化）
10:48　作成（該当セルの選択）
13:15　作成（フォームの立ち上げ）
15:30　作成（クイックアクセスツールバー）
16:56　完成
18:36　プログラムの全体
21:18　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャにです。このような項目数の
多い表って1行のデータを確認するのに
左右を生きしないといけないので大変です
よね。ということで今回は選択しているの
データを独自のフォーム上に表示させ
データの確認が簡単にできるそのような
機能を開発していきます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。確認したいデータのいずれか
のセルを選択。このように選択します。
選択することができましたら不確接にある
こちら契約情報というこちらの機能を実行
します。そうするとこのようにフォーム上
でデータの確認ができます。このフォーム
上に表示されている値はセル上の値と形式
が同じになっています。例えばこちら、
この契約金額、こちらの項目の場合セル上
で確認するとこのGの3のセルですね。
こちらに関しては3桁観幕切りになってい
ます。そのためホーム上に関してもこの
ように3桁uyên膜切りになっています
よね。またこの表示されたデータの中で
変更したい項目がある場合対象の項目その
業をダブルクリックすることでこのように
対象の項目のセルを瞬時に選択することが
できます。この機能を開発していきます。
今回開発するにあたり準備するファイルは
こちらになります。同じファイルを画面下
の概要欄に記載しているリンク先より
ダウンロードしていただけます。こちらの
ファイルは項目数の多い適当な表が用意さ
れています。別のファイルでも開発する
ことはできますが、開発に慣れていない方
の場合はまずは同じファイルで実装して
いただいた方が取り組みやすいかと思い
ます。
初めに開発タブを選択し、この中の
ビジュアルベーシックを選択します。
こちらの画面が表示されましたら
プロジェクトエクスプローラーの何もない
ところで右クリックして挿入からユーザー
フォームを挿入します。
プロジェクトエクスプローラー
こちらで表示されている画面が表示されていない表示
メニューすることができるので応じて表示ください。ユーザーフォームの挿入ができましたらまずは
フォームのとパティの設定を行います。サイズをこのように大きめにし
フォームを選択している状態でプロパティの編集を行います。まずはオブジェクト
名こちらを契約情報に変更します。
続いてフォームのタイトル部分ユーザー
フォーム1と表示されているこちらです。
こちらをプロパティの中のキャプション
から編集します。キャプションの中身を
契約情報に変更します。このフォームの
サイズに関しては必要に応じて後から微
調整していただければと思います。次に
データを表示させるようのリストを作成し
ていきます。フォームを選択し、この
ツールボックスからこちらリストボックス
を選択し、フォーム全体に広げて作成し
ます。こういう感じです。この
リストボックスのオブジェクト名は情報を
表示させるようのリストボックスという
ことでリストインフという名前にしておき
ます。またこのリストボックスには項目名
と項目地の2つの値を表示させるので列数
プロパティの中のカラムカウントこちらを
2に変更しまたリストボックスに表示さ
せる文字がより読みやすいように
プロパティの中のポントから文字のサイズ
を少し大きくします。こちらではサイズを
14にします。これで確定して、あは
フォームのサイズなどを微調整し、これで
フォームの準備が完了しました。
次はこのフォームに表示させる内容を設定
していきます。フォームを選択している
状態でこちら
プロジェクトエクスプローラーのこの
コードの表示を選択しまして、まずは
ユーザーフォームの初期化から行います。
おそらくフォームを選択している状態で
コードの表示を選択するとユーザー
フォームクリックというプロテシージャー
が表示されるかと思います。今回はこちら
に関しては使用しません。ユーザー
フォーム何々という内容が表示されてい
ない場合は上のリストからユーザー
フォームを選択してください。ユーザー
フォーム何々という内容が表示されまし
たらここにカーソロを持ってきている状態
で右上のリストからイニシャライズを選択
します。ユーザーフォームイニシャライズ
というものが表示されましたら最初に表示
されていたこちらユーザーフォーム
クリックに関しては消してしまって問題
ないです。このユーザーフォーム
イニシャライズというものがユーザー
フォームが立ち上がる前に実行される
要するに初期化をするような
プロシージャーになります。ここの中で
リストボックスの値を設定していきます。
リストボックスに設定する値というものは
シート上のデータの内容になります。その
ため何行目の何列目の値を設定するのか。
その行番号と列番号を格納するような変数
をまずは定義していきます。リムという風
に入力しまして行番号はローナンバー。型
に関してはこちらではロングにしておき
ます。カマと入力し続いて列番号という
ことでカラムナンバーの略コルナンバー型
に関しては同様にロングにしておきます。
ローナンバーに関しては選択している現在
選択されているアクティブになっている
番号そちらをそのまま格納したいと思い
ます。選択しているの情報をリスト
ボックスに表示させるという意味です。
そのためローナンバーに関し
てアティブセル
.という風に指定してアクティブセルの
番号をローナンバーに確納します。この
ようにできましたら次はコルナンバーの
内容を前頭から1つ1つ変更してそれぞれ
のセルの値をリストボックスに表示させる
必要があります。先頭から繰り返すに
あたりこの項目数の数を把握する必要が
あります。今回はこちらのシートの1行目
に項目名が用意されているため、1行目の
最後の列を選択して、ここの位置から
コントロールキーを押しながらカーソル
キーの左を押して止まった位置ここです。
この止まった位置の列番号を最後の列とし
たいと思います。ではそのような内容を
記述していきます。まずは最後の列番号を
格納するようの変数dim名前に関しては
ラストコールナンバーにしておきます。型
に関してはロングにしておきます。ラスト
コルナンバーに関して、まずはセルスで1
行目の最後の列を選択する必要があるので
、最後の列というものはこちらのシート上
の列数が分かれば指定することができます
。なのでカamsドカウント1行目の最後
の列を指定し、その位置から
XLtoレフトコントロールキーをし
ながらカーソルキーの左を押して移動する
その止まった位置です。ここで移動した後
の止まった位置の情報を取得することが
できるので、その止まった位置の列番号が
欲しいということでドッカムという風に
指定します。これで繰り返す最後の列番号
を取得することができます。あとはホーム
で今回の場合は先頭列からデータがある
ため1列目からラストコルナンバーまで
繰り返していきたいと思います。4と入力
し、コルナンバーに関して1から始まり、
2終わりに関してはラストコルナンバー
繰り返しの終える位置にコルナンバーと
入力しておきます。この中では
リストボックスに値を設定するという内容
を記述していきます。そのためリスト
ボックスの設定という風に分かりやすい
ようにリストボックスのオブジェクトを
withで囲っておきます。Wiと入力し
ましてリストインf。
先ほどリストボックスに関して
はリストインfという名前を設定している
ためこのような名前で指定します。終わり
に関してはwithではここの中で
リストボックスに値ます。リストボックス
に要素を追加する場合はADアイテムと
いうものを活用します。今回ウwithで
リストインfとオブジェクト情報を囲って
いるためここの中ではリストインfから
記述する必要がなくドッから記述すること
ができます。ドッのリストインfの中の
ADアイテムを指定します。アドアイテム
と指定してこの引数にリストボックスの1
列目に表示させたい値を指定します。1列
目には今回は項目名を指定し、2列目に
項目値を指定していきたいと思います。
そのためセルスの項目名があるのは1行目
ですよね。なので1行目の列に関しては
繰り返し処理で使っているコルナンバー
コルナンバー列目。この値を格納すると
いうことでこのように指定します。2列目
以降の指定に関してはADアイテムを使う
ことができません。リストボックスに追加
されたのその位置を指定してその2列目と
いう風に指定する必要があります。その
位置の指定方法はリストインfの中の
ドリスト
こちらで行番号列番号と指定していきます
。ただ注意する点はこちらで指定する番号
列番号に関しては0ロスタートになります
。そのため1番最初にADアイテムで追加
したその行というものは0行目になります
。コルナンバーが1なので、コルナンバー
に対し1を引いた値、それがリストから
指定する番号になるかと思います。その
ためコルナンバーから1を引く。このよう
に指定しますね。カマと入力し、次は2列
目を指定する必要があります。2列目に
関してリストボックスに関しては0列目が
開始になるため、2列目というのは指定
する場合は1列目と指定します。1という
風に指定しますね。このように指定する
ことができましたらイコールと入力しの値
を指定していきます。先ほどは引数として
設定しましたが、こちらはこの中に入れる
というような指定方法になるためイコール
が必要になります。この記入に関して
間違いないように注意してください。
セルスという風に入力しましてセルの値と
いうものはアクティブセルの行番号の
ところのコルナンバーの位置ですよね。
アクティブセルの行番号はローナンバーと
いう変数に格納していました。そのため
ローナンバー行目の列番号に関してはコル
ナンバー列このように指定し、この値を
格納するという意味でドッvaluという
風に入力しておきます。では試しにこれで
問題なくリストボックスの値が設定される
のかどうかを確認していきます。例えば2
行目、この表の2行目のセルどこでもいい
ので1つを選択し、こちらの内容で実行し
てみます。そうすると問題なくこのように
表示されました。ただ表示されてる内容を
確認すると契約金額とか実際の値は3桁
カマ区切りですよね。ただ表示されている
値はカマが含まれていないですよね。今回
はセル上の形式と同じ形式でこのリスト
ボックス上にも表示したいため少し
プログラムの中身を変更します。1度閉じ
まして再度コードの表示でこちらを表示し
ましてここのこちら項目地を表示する
ところここのドバリュに関してこれを
ドテキストに変更します。ドテキストに
することによってセル上に表示されている
値をそのままの形式で表示することができ
ます。1度どうせ確認してみます。実行し
てみるとこのように契約金額に関して3桁
観幕切りになりました。日付に関しても
同じ形式で表示されていることが確認でき
ます。ただこの設定の注意点としてこの
ように列幅が狭くて日付が正しく表示され
ていない#という風になってしまっている
場合表示されるリストボックスに関しても
シャープで表示されてしまうのでこういっ
た点に関しては気をつける必要があります
。1度元に戻しておきます。
次にリストの対象の項目の業をダブル
クリックした時に該当するセルを選択して
フォームを閉じるそのような機能を開発し
ていきますね。コードの表示を選択しまし
てまずは上のリストからリストボックスの
オブジェクト名を指定します。そうすると
リストインフリック
。このようなプロシージャーが表示される
かと思います。今回はこちらは使用しませ
ん。このプロシージャーの中を選択して
いる状態で右上のリストからダブル
クリックDBLクリックと書かれている。
こちらを選択します。このリストインフO
アンダーバダブルクリックという内容が
表示されましたら、元々表示されていた
クリックに関しては消してしまって問題
ないです。このプロシージャーがリスト
ボックスの要素がダブルクリックされた時
に実行されるそのようなプロシージャーに
なっています。ではここの中で選択する
セルの行番号と列番号を格納するような
変数から定義していきます。行番号に関し
てはアクティブセルの番号になるかと思い
ます。そのため最初の定義に関しては
イニシャライズに定義したこの内容をその
ままコピーして持ってくると良いかと思い
ます。続いてコルナンバーです。コル
ナンバーに関してはダブルクリックされた
リストの番号が分かれば求めることができ
ますよね。リストの番号そのクリックされ
た位置に関してはオブジェクト名をまずは
指定しましてこの中のリストインデックス
ここから取得することができます。ただ
先ほどお伝えした通りリストボックスの
番号というものは0ロスタートになります
。そのためリストインデックスで取得さ
れる値に対し実際の列番号に合わせるため
にはプラ1する必要があります。このよう
にプラ1という風に記述し、これでロー
ナンバーとコルナンバーを取得することが
できたため対象のセルをアクティブにして
いきます。セルスローナンバーカマコル
ナンバーこのセルに関してアクティベイト
このように記述しアクティブにしていき
ます。アクティブにすることができまし
たら自分自身のユーザーフォームを閉じる
ということでアンロードと入力した後に
自分自身のオブジェクト名もしくは自分
自身ということでミという風に指定します
。これで契約情報というフォーム自体を
閉じることができます。試しに実行してみ
ます。この状態で実行して例えば契約金額
こちらをダブルクリックしてみます。そう
するとフォームが閉じられ契約金額のセル
対象の行の契約金額のセルが選択されて
いることが確認できますよね。これで
フォームに関しては完成です。
次に先ほど開発したフォームを立ち上げる
ようのコードを標準モジュールに記述して
いきます。プロジェクトエクスプローラー
の何もないところで右クリックして挿入
から標準モジュール。このように標準
モジュールを立ち上げます。ではこの中に
コードを記述していきます。まずは
プロシージャの用意からですね。サブと
入力しましてフォームを立ち上げるという
ことでプロシージャー名に関してはこちら
では小フォームにしておきます。この中で
フォームを立ち上げる条件を記述していき
ます。今回フォームを立ち上げる時は
こちらこの契約情報というシートが選択さ
れてる時、アクティブになってる時ですね
。さらにデータが存在している業が選択さ
れてる時です。1行目の場合表示する
データはありません。2行目に関しては
ありますが、データがないところに関して
は何も表示できないかと思います。今回は
データがある業に関して必ずAの契約ID
が入力されているという前提で選択されて
いるセルアクティブになっているセルの
番号が2行目以上でなおかつその行のA列
に値が入力されているからでない場合この
条件を満たした時に先ほどのフォームを
立ち上げていきたいと思います。では、
そのような内容を記述していきます。
Ifくという風に入力しまして、まずは
アクティブになっているシート名から確認
していきます。アクティブート
名前が欲しいのでネイム=これが契約情報
というシートの場合なおかつで長くなる
ためを入力して開業していきます。次は
アクティブセル。この業番号に関して2
以上であること。なおかつ業しまして
セルスアクティブセルの行番号の戦闘列
こちらではA列という固定になるため直接
Aという風に指定した方が分かりやすいか
と思います。このセルの値がでない場合
この条件を満たした時にホームを立ち上げ
ていきます。この条件を満たした時に
ホームのオブジェクト名は契約情報です。
そのため契約情報と記述します。おそらく
こちらのプロシージャーを実行することで
この条件を満たしてる場合にフォームの方
が立ち上がるかと思います。これで機能と
しては完成しました。
最後にフォームを立ち上げるこの機能を
クイックアクセスツールバーに追加して
いきます。こちらの環境ではクイック
アクセスツールバーは上に表示されてい
ます。環境によっては下に表示されてい
たり表示されていないことがあるかと思い
ます。こちらでは上に表示されてる前提で
操作していきたいと思います。まずは
こちらメニューを展開しましてこの中の
その他のコマンドこちらを選択します。
このような設定画面が表示されましたら
コマンドの選択をマクロにします。そう
することで開発した機能を選択することが
できるようになります。続いて追加する先
ですが全てのドキュメントに適用。要する
にどのExcelファイルを開いたとして
もそのメニューを表示させるという設定
です。今回の内容に関してはこの
Excelファイルが立ち上がった時に
関してのみ表示させる機能で問題ないかと
思います。そのためこちらのリストから
自分自身のExcelファイルを指定し
ます。指定することができましたら隣に
表示された開発した機能を追加します。
追加することができましたら必要に応じて
変更を選択し表示する機能の名前や
アイコンを変更していきます。こちらでは
昨日の名前に関しては契約情報という名前
にしましてアイコンに関してはこの3本線
のアイコンにしていきたいと思います。
このように指定してオッケーを押してこの
内容で問題がなければオッケーを再度選択
します。これで設定に関しても完了しまし
たので1度全画面にして同き
ます。データの存在する。いずれかのセル
を選択しましてこちらの機能を実行。そう
するとこのようにフォームが表示され選択
している業のデータが表示されてることが
確認できるかと思います。この中のいずれ
かの項目そちらをダブルクリックすること
で対象のその項目のセルが選択されること
が確認できます。今回の機能は項目数を
自動で取得するように開発しています。
そのためこのように項目が追加された場合
に関しても確認していきます。では、この
状態でデータが存在する適当な業を選択し
て再度機能を実行します。そうすると追加
した項目に関しても表示されてることが
確認できるかと思います。今の項目数の
場合は全ての項目がこのフォーム上に表示
されていますが、項目数がこのように
たくさんある場合増えた場合ですね。そう
いった場合に関してはスクロールすること
で全ての値が確認できるようになります。
では1度閉じましてこの追加した項目に
関しても削除しておきます。では続いて
データのない。ここら辺ですね。ここら辺
で実行してフォームが表示されないことを
確認します。この状態で実行すると
フォームは問題なく表示されないですよね
。1行目に関しても同様です。1行目を
選択してこちらを実行。フォームは表示さ
れません。シートが追加された場合他の
シートに関して実行しようとしても
フォームは表示されません。契約情報の
シートのデータが存在している。その
いずれかのセルが選択されている時のみ
フォームが表示されるということが確認
できるかと思います。というような感じで
完成することができました。最後にもう
1度プログラムの内容を振り返りたいと
思います。
今回記述した内容はこちらになります。
ユーザーフォームの中と標準モジュールに
記述しています。まずはフォームに記述し
た内容から確認していきます。1つ目が
リストインフダブルクリックという
プロシージャーです。作成したリスト
ボックスの要素がダブルクリックされた時
に自動で実行されるそのような
プロシージャーになっています。この中で
は現在選択されているセルの番号を取得し
、続いてリストボックスがダブルクリック
された位置、その要素の位置から列番号を
求めています。行番号と列番号を求める
ことができましたらその行と列にある対象
のセルをアクティブにして自分自身の
ユーザーフォームを閉じています。続いて
ユーザーフォームの初期化です。ユーザー
フォームの初期化に関してはこちら
ユーザーフォームイニシャライズで行われ
ます。ユーザーフォームが立ち上がる前に
実行されるプロセージャーになります。
こちらではまずはアクティブになっている
セルの番号を取得し、次リストボックスに
その業のデータを表示するためにどれ
ぐらいの項目があるのかそれを把握する
ために1行目を基準に項目数を数えてい
ます。ここでは1行目の最後の列を選択し
、1目の最後の列からコントロールキーを
押しながらカーソルキーの左で移動して
止まった位置、その位置の列番号を取得し
ています。それをラストコールナンバーと
して取得し、繰り返し処理で列番号を1
からラストコールナンバーまで繰り返して
います。先頭から1つ1つを繰り返して
いく中でリストボックスに値を設定してい
ます。アイテムでリストボックスの戦闘列
に1行目の値要するに項目を設定しリスト
からその追加された行の位置その位置の2
列目を指定しリストボックスは0行目0列
目から開始されるため2列目というものは
1という風に指定する必要があります。行
番号に関してもコルナンバーとの差分で
-1という風に記述しています。この2列
目の位置に項目地の値をドテキストでセル
に表示されているそのまんまで
リストボックスに追加しています。この
繰り返しでリストボックスの値が設定され
ます。これがユーザーフォームの内容です
。では続いて標準モジュールも確認して
いきます。標準モジュールにはリスト
ボックスを立ち上げるそのようなコードが
記述されています。リストボックスを
立ち上げる条件はアクティブになっている
シートの名前が契約情報であること。
アクティブになっているセルの行番号が2
以上であること。そしてアクティブになっ
ている行のA列が空でないこと。要するに
契約情報のシートのデータが存在している
が選択されていることということになり
ます。その条件を満たしてる時に契約情報
のフォームを立ち上げています。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。今回の内容はいかがだったでしょうか?
難しかったと感じられた方もおられるかと
思いますが安心してください。ここまで
動画を見てくれている時点で間違いなく
継続すれば簡単だと感じるようになります
。最後まで見てくれた方へ私からの完全
無料のプレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBAについて学びたい方に
向けた動画のリンク付きの学習ロード
マップ。Excelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使えるexelの
便利な小技雑100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
