# 【Excel】HYPERLINK関数が想像以上に便利すぎた！【4選】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=MzkQc6W4DpE |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年10月25日 |
| **再生時間** | 13:52 |
| **再生回数** | 23,601 |

## 概要
TRIM参照とは
https://it-yobi.com/excel-b-no2-24/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:29　①各シートへ遷移（シートの目次）
02:37　②特定のシートの末尾へ遷移
05:46　③VLOOKUP関数の抽出元へ遷移
09:18　④メール送信
12:13　まとめ
12:32　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

皆さんハイパーリンク関数使っていますか
?どうもちゃんです。今回はハイパー
リンク関数の便利かつ意外な使い道につい
て4通り紹介していきます。人によっては
こんな使い方があるんだと感じられる
そんな内容になっています。
ハイパーリンク関数とはイコール
ハイパーリンクと入力してリンク先に
URLなどを指定するだけ。こんな感じ
ですね。これだけでハイパーリンクにする
ことができるといった関数です。ではこの
ハイパーリンク関数の便利かつ意外な
使い道について4通り順番に紹介していき
ます。
まずは1つ目。1つ目はシートの目次を
作成する際に活用するというものです。
ハイパーリンク関数はホームページなどに
繊維するURLでないと使えないと思われ
てる方もおられるかと思いますが、実は
特定のセルに繊維するリンクを作成する際
にも活用できます。ではこちらの目次
シートに各シートに繊維するリンク付きの
目次を作成していきます。まずはシート名
を作成。ここに入力していきますね。
では隣の列C列に各シートのセルAの1に
繊維するリンクをハイパーリンク関数を
使って作成していきます。まずは先頭に=
ハイパーリンク括と入力しリンク先ここが
ポイントですね。特定のセルに移する場合
はそのセルのアドレスを入力する前にと
入力します。そして異なるシートに繊維
する場合はシート名をこの後に入力。
例えば東京。その後にびっくりマークを
入力して繊維したセルAの1の場合はAの
1と入力。このように入力します。ただ
この東京、こちらの文字に関しては隣の
セルの値を参照したいですよね。なので
この東京という文字を削除し、アンドを
使って隣のセルの値を繋げるようにします
。こんな感じです。このように入力して
確定。これだけで対象のシートのセルAの
1に繊維するハイパーリンクを作成する
ことができました。実際にクリックして
みるとこのように繊維しますよね。この
リンクの見た目を全員先のアドレスでは
なく別の文字にしたい時は数式を編集し
この後ろにカマと入力し別名を指定します
。こちらではこのような丸という記号を
入力してみます。これで確定するだけ。
このように見た目を変えることができまし
た。他のシートに関してはこの数式を
コピーするだけ。これだけで他のシートへ
のハイパーリンクも完成。実際にクリック
してみると対象のシートのセルAの1に
繊維することが確認できます。このように
新しいシートが追加された場合、そのよう
な場合は目次シートの表の1番下にその
追加されたシート名を入力するだけ。そう
すると数式が自動でコピーされるかと思い
ます。コピーされない場合は手動でコピー
しても問題ないです。これだけで新しい
シートにも対応できます。
では次2つ目。2つ目は特定のシートの表
のまびへ繊維するハイパーリンクです。
先ほど作成したこちらのリンクは各シート
のセルAの1にしましたよね。これをセル
Aの1ではなく、各シートの表のまつび、
新しいデータを追加する業こちらです。
ここに繊維するハイパーリンクを作って
いきます。どのように作るのかと言うと、
先ほど作成したこの数式のリンク先の
アドレスの番号、こちらこの1が表のまび
の番号になればいいですよね。なのでまず
は表のまびの番号を求めます。まずは東京
シートから。求め方は色々ありますが、
今回の表の場合、A列には間に空白セルが
ないですよね。なので、A列に値が入力さ
れているセルの数、それを求めてその数に
1を加えた数がそのまま表のまびの行番号
になります。これを数式で表現すると目次
シートの東京のリンクの隣に入力していき
ますね。別のシートを参照するため、今回
は通式版に入力=カウントAか。この後に
東京シートのA列全体を指定。指定する
ことができましたらかこを閉じてこの値に
対して+1これで求まります。他のシート
に関しても後から追加した横浜シート以外
は同じ形式の表が用意されていますよね。
なので同じように求められます。横浜
シートに関しても今回は他のシートの表を
コピーして貼り付けて同じ形式にしておき
ます。同じ形式の表だから同じように求め
られると言っても毎回この数式をコピーし
てからシート名の部分を1つ1つ変更して
いくのは結構面倒です。そのような時は
こちらのこの3照これをダブル
コーテーションで囲み、さらに
インダイレクト関数で囲みます。
インダイレクト関数では指定した文字列の
セルを参照することができます。なので
文字列にしてからこの東京という文字に
関してはアンドを使って同じ業のシート名
の値をこのようにつなげます。このように
入力してこの数式をコピーするだけで他の
シートに関しても各シートの表のまびの
番号を取得することができます。確認して
みると福岡に関しては16という風になっ
ています。福岡シートを確認すると16行
目がまびですよね。このように正しく取得
できていることが確認できましたらこちら
この数式のイコールよりも右側こちらを
コピーして目次のハイパーリンクの数式
この数式のリンク先セルAの1のこの1を
消しましてアで先ほどコピーした数式を
貼り付けて繋げます。これだけで表の松び
にするリンクに変えることができました。
あとはこの数字を全体にコピー。隣の列の
このまびの行番号は使わないので消して
しまって問題ないです。これで完成です。
確認してみると例えば名古屋クリック。
そうするとこのように対象のシートの表の
まびに繊維することができました。他の
シートでも確認。大阪同様に対象のシート
の表のまつびに繊維していますよね。
データがこのように追加された場合に関し
ても再度確認してみます。クリックすると
問題なく表のまびに繊維していますよね。
といった感じに各シートの表のまびに繊維
するこのような同的なハイパーリンクを
作成することもできます。
では次3つ目。3つ目はVO関数などで
抽出した値の抽出元のセルに繊維する
ハイパーリンクを作成していきたいと思い
ます。今こちらにはVP関数が入力されて
います。これ別にVP関数でなくても
Xルックアップ関数であったりと何でも
大丈夫です。この中元のデータを瞬時に
確認できるようにこの抽出された文字列
自体を中元の表の対象のに繊維する
ハイパーリンクにしていきたいと思います
。ではどのように実現するのかといった
ところですが、対象の業にするためには
対象の業の番号を取得する必要があります
よね。この検索用のID、このIDと同じ
行番号を探す必要があります。そんな時は
マッチ関数を活用。隣のセルに入力して
いきますね。=マッチかこ検査値はF2
このIDで次検査範囲はA列全体次称号の
種類は一致するIDの位置を取得したいの
で完全の0このように入力して確定する
だけで番号が求まりません。あとは元々の
Vlogックアップ関数の数式にこの
マッチ関数の内容とハイパーリンク関数を
組み合わせることで実現できますね。まず
はこちらの数式の内容をコピーします。
コピーできましたら次にVLカップカンス
の数式こちらを編集。先頭に
ハイパーリンクと入力。カマと入力してV
カップ関数の内容を別名に指定します。で
は次ハイパーリンク関数のリンク先。
こちらにダブルコーテーションと入力して
繊維先が同じシートの場合はシート名を
省略できるのでA列に繊維する場合はAと
入力した後にアを使って先ほどコピーした
マッチ関数の数式を貼り付け。これで完成
です。最初に入力した隣のマッチカンスの
数式は消してしまって問題ないです。この
ように注出されている値の元のデータのに
瞬時に繊維するハイパーリンクを作成する
ことができました。ただこの数式マッチ
関数とVップ関数2回検索されていますよ
ね。なので複数のセルに反映させる場合は
より処理が重たくなりやすいですね。なの
で処理速度も考えると数式についての
詳しい解説はこちらでは省略しますが、
このV関数の数式、ここの部分を
インデックス関数とマッチ関数の
組み合わせにしていきます。こちらこの
マッチの内容をコピーして1度カップ関数
の内容削除しましてインデックスで使名を
抽出したいので使命の列全体カマ番号に
マッチ関数の内容こうなります。そうする
とこのマッチ関数共通していますよね。な
のでこの共通しているマッチ関数をレッド
関数を使って1箇所にまとめていきます。
このようにすると1回の検索で済むので
最初の数式よりかは比較的軽くなります。
確認してみると問題なくこのようにセし
ますよね。他のIDでも同様です。問題
なく繊維します。ただこの数式もっと言う
とAコロンAとかBコロンAとか列全体が
指定されていますよね。このような指定
方法だとデータのない無駄な範囲ここら辺
に関しても常に参照することになるので
この列全体の参照に関しても必要最低限の
範囲にした方がいいです。データの増減に
対応する場合は最新の機能トリム3章に
対応している場合はトリム参照をこのよう
に活用して必要最低限の範囲を参照する。
このようにしてもいいですし他にも
テーブルなどといった機能を活用して構造
化症で参照すると良いです。詳しい解説は
こちらでば省略します。トリム3章につい
ては別の動画で解説しているのでそちらを
ご確認ください。
では最後4つ目。4つ目はメール送信です
。実はハイパーリンク関数を活用すること
で宛先、懸命、本文が入力済みのメールの
送信画面を表示させることができます。
例えばこちらのシート、宛先、懸命、本文
を用意していますが、本文に関しては一部
数式が使われています。この10件の10
というところですね。ここに関してはこの
ような数式が入力されており、隣のシート
の対象の丸の数が自動で反映されるように
なっています。ではこのシートの内容で
ハイパーリンク関数を使ってメールの送信
画面を表示するハイパーリンクを作成して
いきます。ハイパーリンク関数を入力する
前にまずはこの本文の開業したい位置に
特殊な文字を入力します。例えば戦闘の
まるまるさんの後、ここには業内会業お
疲れ様ですと対象となりました。この後に
は段落開業を2つ挿入していきたいと思い
ます。ではまずはまるまるさん。この後
このセルを直接編集して特殊な文字を
付け加えてもいいのですが、この枠内に
関しては今回は後から数式で繋げて1つの
文字列にしたいと思うので、今回の場合は
隣の別のセルに入力しますね。例えばここ
行内業の場合はパーセ
と入力。次はここお疲れ様ですのですね。
段落会業の場合はパ0D%
0Aと入力。2回段落会議をするので隣に
もコピーしておきます。あとは対象となり
ました。この隣にも2回の段落開業。これ
で準備完了です。あとはハイパーリンク
関数を使った数式を入力していきますね。
本文の下ここら辺にイコール
ハイパーリンクリンク先
にダブルテーションメイル
toコロンと入力。この後に宛て先のセル
をつげて次にクエスチョンマークで
サブジェクトイコールこの後に懸命のセル
の値をつげます。そして最後は
Androidと入力した後にイコールと
入力してこの後に本文の内容をつげます。
このアに関してはダブルコーテーションの
中になるので注意してください。では本文
。本文に関してはこの枠の中の内容を全て
繋げる必要があります。そんな時は
コンカット関数、コンカット括で枠の中
全体を選択して括こ閉じる。では最後に
別名を指定します。別名に関してはこちら
ではメール送信、このような文字列にして
おきますね。これで確定したら完成です。
実際に作られたハイパーリンクをクリック
してみると
このようにメールの送信画面が表示され
ました。あとは内容を確認して送信ボタン
を押すだけですね。ただハイパーリンク
関数のリンク先、こちらに指定できる文字
列は255文字以内である必要があるので
長文の本文で実現するのは難しいです。
今回のような簡易的な報告文などであれば
実現ができるといった感じですね。
以上、ハイパーリンク関数の便利かつ意外
な使い道の4通りになりました。ハイパー
リンク関数では今回紹介したような数式
ならではの同的なハイパーリンクを作る
ことができます。紹介した内容以外にも
いろんな使い方ができると思うので是非
触ってみてください。というような感じで
以上になります。今回の内容はいかがだっ
たでしょうか?難しかったと感じられた方
もおられるかと思いますが安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExcel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
などを10個以上。ExcelVBAに
ついて学びたい方に向けた動画のリンク
付きの学習ロードマップ。Excelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使えるExelの
便利な小技100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
