# ExcelVBA【実践】消しても復活する数式の仕組みを作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=GBHim6TUH9I |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年11月15日 |
| **再生時間** | 18:32 |
| **再生回数** | 5,007 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no347/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
01:09　完成イメージ
02:45　準備
03:21　作成（消しても復活する数式）
13:28　完成
15:23　プログラムの全体
17:12　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャです。こちらは商品コードを
入力すると自動で商品面と単価が表示さ
れるようにVップカスを用いた数式が入力
されている表になります。また金額の項目
に関しても数量と単価から求まるように
数式が入力されています。そのため商品
コードを入力するだけで商品情報が表示さ
れ、通量を入力するだけで金額が表示さ
れるので一見便利なのですが大きな欠点が
あります。それは何かと言うと例外的な
対応が難しいというところです。例えば
この戦闘の商品いつもは1480円だけど
今回のみ1300円にしたいというような
時ですね。直接1300と入力してしまう
と数式が上書きされてしまいますよね。1
回切りのシートならまだしも繰り返し使用
するシートの場合は通式が消されてしまう
のは厄介です。それ以外にも再利用する際
に誤って通式[音楽]を消してしまう可能
性がありますよね。ということで今回は
抽出された商品名や単価を直接書き換え
たり両全体の値を削除してしまったりして
も商品名などが抽出される仕組みが自動で
復活するそのような機能を実現していき
ます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。こちらの完成イメージは画面
下の概要欄に記載しているIT部という
サイトにて配布しています。今回その
仕組みを適用した範囲はこの打ち訳けの
範囲ですね。1度この範囲を絡ねします。
では商品コードを入力していきますね。P
001、P003、P005。このように
入力すると自動で商品名と単価金額が表示
されます。商品名と単価に関しては隣の
商品価格マスターシートから該当する商品
の情報が抽出されています。金額に関して
は通量×単価の式が入力されるといった
感じですね。あとは通量を直接入力します
。では次に単価を直接書き換えてみます。
例えば先頭の1480円を1300こんな
感じですね。商品名に関してもバイアレス
マウスの2このようにしてみます。この
ように書き換えても正しく計算されてい
ますよね。書き換える前に戻したくなった
場合はその商品コード[音楽]を編集して
確定するだけでこのように元に戻ります。
ちなみに商品[音楽]コードを別のものに
書き換えた場合例えば007このように
書き換えた場合ですね。こういった場合に
関しても数量に入力した値と金額の数式は
保持され商品名と単価のみが変更されます
。商品コードを消した場合はその他の項目
の値に関しても自動で消されます。なので
再利用しやすくなっているという感じです
。この仕組みを開発していきます。
今回事前に準備するファイルはこちらに
なります。このファイルに関しても画面下
の概要欄に記載しているIT日という
サイトにて配布しています。あかじめ商品
価格マスタと注文書というシートを用意し
ています。商品価格マスタシートに関して
は適当な商品の価格を管理しています。
注文書に関しては商品コードを入力すると
自動で商品名と単価が表示されるように
Vップ関素を用いた通式を入力しています
。他のセルに関しても金額を求めるための
通式などが入力されていますね。こちらの
シートを元に早速実現していきます。
今回実現する内容は、注文書の商品コード
のセルが編集されると同時に商品名と単価
を表示するなどと処理を実行するといった
内容ですよね。そのように特定のシートの
特定のセルを編集すると同時に処理を実行
させるにはシートモジュールのイベント
プロシージャーというものを活用します。
まず初めに対象のシートタブの上で右
クリックしコードの表示を選択。これだけ
でシートモジュールというプログラムを
記述する場所が表示されます。他の方法で
こちらの画面を表示した場合は
プロジェクトエクスプローラーの中から
対象のシート、この注文書と書かれた
こちらのシートですね。こちらをダブル
クリックして対象のシートのシート
モジュールを表示してください。次に左上
のリストからワークシート、右上のリスト
からチェンジを選択します。表示された
ワークシートチェンジ。この塊が対象の
シートのセルが編集されると同時に実行さ
れるイベントプロシージャーになります。
ワークシートセレクションチェンジに関し
ては今回は使用しないので削除してしまっ
て問題ないです。こちらのワークシート
チェンジというプロシージャーは処理が
実行される時に引数のターゲットに実行
するきっかけとなったセルの情報が渡され
ます。そのため今回はそのセルの情報から
商品コードのセルセルBの7からBの13
ですね。この範囲の中が編集されたかどう
かを判断し、編集された場合に商品名を
抽出するなどといった処理を実行するよう
にプログラムを記述していきます。まず
始めに今回の内容は商品価格マスター注文
書。この2枚のシートを扱います。その
ためその2枚のシートを簡単に呼び出せる
ように変数に割り当てていきたいと思い
ます。デムという風に入力しまして商品
価格マスターのシート情報を格納するよう
な変数マスターシートの略でMWS型に
関してはワークシートカマと入力シの
シート自分自身ですねターゲットのシート
ということでTWS型に関しては同様に
ワークシート変数名に関して今回は画面内
に収めるために短く定義していますが実際
運用される際はもう少し分かりやすい名前
にした方が良いかとは思います。では、
変数の用意ができましたら用意した変数に
それぞれのシート情報を割り当てていき
ます。セットと入力し、MWSに関しては
、=ワークシー、かこ、商品価格、マスタ
、このようにシート名を入力します。
セットTWSに関しては、今記述している
シートモジュールのシートですよね。自分
自身のシートの情報を設定する場合、
割り当てる場合に関してはミと記述する
だけで簡単に設定することができます。で
は続いて、このコードが実行された時に
編集されたセルの情報がターゲットに入っ
てくるので、このターゲットが対象の範囲
なのかどうかを確認していきます。
ターゲットに関して基本は1つのセルの
情報かと思いますが、複数同時に値が入力
された場合、どっかからコピーして
貼り付けた場合とかですね。それ以外にも
複数同時に削除された場合、値が変わった
場合です。そのような時には複数の範囲の
情報がこの引数のターゲットに渡されます
。なのでターゲットの内容をまずは1つ1
つ確認できるように繰り返し処理で
ターゲットの内容を1つ1つ繰り返して
いきたいと思います。まずは1つ1つの
範囲を受け取るようの変数リムレンジの略
でこちらではRにしておきます。型に関し
ては範囲なのでレンジ。この後に1で
繰り返します。E1受け取るのはR。何の
内容を繰り返すのかというとターゲット
ですね。繰り返し終える1にRという風に
記述しておきます。これでRに1つ1つの
範囲が渡されて繰り返されます。では続い
てこの1つ1つの範囲、Rの番号と列番号
を格納する用の変数を用意し、その変数に
行番号と列番号を割り当てていきたいと
思います。リムと入力しターゲットの行
番号ローの略でTRにしておきます。型に
関してはロングカマと入力しターゲットの
列番号カラムの略でTC型に関しては同様
にロングにしておきます。に関してはRの
番号.L、PCに関してはRの列番号
ドカラムになります。では行番号と列番号
の情報を取得できたため、業番号と列番号
がこの商品コードの範囲なのかどうかを
IFで確認していきたいと思います。IF
と入力しが番号になるため番号は7以上で
ある。なおかつは13以下である。
なおかつPC列番号に関してはB列なので
先頭から2列目ということで2であるこの
ような条件になるかと思います。終わりに
はエンドifフこの条件を満たした時に次
は商品コードが入力されたのかどうかを
確認していきます。値が消された場合から
の場合に関しては1の情報を削除するだけ
ですよね。商品コードが入力された場合に
関してのみ価格マスタから対象のデータを
探しに行って見つかった場合名と単価を
入力するという感じです。なのでまずは
このRのセルがなのかどうかを確認して
いきたいと思います。ifという風に入力
しのセルの値ドリュがからの場合それと
からでない場合LSの方も記述しておき
ます。からの場合に関してはその行のC列
からF列の値をにすればいいですよね。な
ので注文シートTWSです。TWSの範囲
を指定する場合はレンジを活用します。
レンジでまずは開始のセル。開始のセルは
TWSのドセス
TR行目のC列になります。カマと入力し
終わりのセル終わりのセルはTWSの
ドセルス
先ほど都用にTR行目になります。列に
関しては終わりの列はF列なのでF。これ
でC列からF列の範囲を指定することが
できます。この範囲に関して値のみを削除
したいのでドクリアコンテンツこのように
指定します。これだけでC列からF列の値
のみを削除することができます。では次
商品コードが入力された場合。入力された
場合はその商品コードで商品価格マスタ
から探す必要があります。ただその前に
商品コードが入力された場合は金額の項目
に関しては数理をかける単価の数式を入力
する必要があります。そのためまずは数式
から入力していきます。TWSのドセス
TR行目の金額のセルはFSなのでF
valuevaluという風に入力して
通式を直接指定していきます。数式に関し
ては例えばセルfの7に入力したい数式と
したら=d列の7行目×eの7行目になり
ますよね。ただこの7という数値に関して
はになるかと思います。そういった場合は
一旦この7を消しまして文字列を区切り
ます。こういう感じです。ここのところに
でTRを結合します。これで対象業用の
通式を指定することができます。指定する
ことができましたら、次は商品価格マスタ
から入力された商品コードで対象の商品が
あるかどうかを探す必要があります。その
ためこちらのシートの2行目から1番下
までこの範囲を繰り返す必要がありますよ
ね。そのためこの表の最後の行番号ここ
です。この番号をまずは取得してきます。
取得する方法はいろんな方法がありますが
、こちらではA列の1番下のセルを選択し
、このセルを選択している状態で
コントロールキーを押しながらカーソル
キーの上を押して止まった位置、この位置
を表の最後だとしこの番号を取得していき
たいと思います。では表の最後の番号を
格納するような変数を定義します。リム
ラストローの略でLローという名前にして
おきたいと思います。型に関してはロング
ではこのLロの中に最後の番号を格納して
いきます。まずは商品価格マスターシート
の1番下のセルを指定する必要があるため
MWS.
セルス行番号に関してはMWSの行の数.
これだけで最後の行番号を取得することが
できます。列に関してはAレスなのでA
1番下のA列のセルを指定することができ
ましたらドXLでコントロールキーをし
ながらカーソルキーの上で移動してその
移動した先止まった位置の行番号が欲しい
のでドローこれだけで取得することができ
ます。あとは2行目からLロ行目まで
繰り返していきます。繰り返
というものを用意しておきます。型に関し
てはロングでは4で繰り返していきます。
繰り返す範囲は2からLロ繰り返しが
終わる位置にIという風に記述しておき
ます。ではこの中でIFで商品コードが
一致してるかどうかを確認していきます。
MWSのドセルス
愛目のA列の値。この値に関して入力され
た値Rの値ですよね。なのでRの値と一致
しているかどうかを確認します。終わりに
はエンドifフ一致している場合に関して
は注文書の商品名と単価を入力する必要が
あります。まずは商品名からTWSの
ドセス
TR行目のC列商品名乗るですね。こちら
の値に関して商品価格マスターシートのB
列の値を入力する必要がありますよね。な
のでMWS.
でI目のB列この値を格納していきます。
こうなります。ではこの内容をコピーし
まして次は価格です。単価に関してはC列
になります。なのでここをCにしまして
注文者シートのE列のためこちら側はEに
書いておきます。これだけで対象の商品が
見つかった場合は商品名と単価を入力する
ことができるかと思います。というような
感じで完成することができました。今は
V6アップ関数などの数式が入力されて
いる状態ではありますが、商品コードを
操作すると同時にこの入力されている数式
に関しては自動で削除されるかと思います
。では完成できたので一度全画面にして
動作確認していきたいと思います。
では確認していきます。まずは商品コード
を削除するとその業全体が削除されること
を確認します。商品コードをこのように
削除してみます。このように問題なくその
業全体が削除されましたよね。商品コード
だけではなくこのように意図的に行全体を
削除してしまっても問題ないです。では
続いて商品コードを入力してみます。入力
する商品コードは商品価格マスターに登録
している内容、もしくは登録していないで
も大丈夫です。まずは登録している内容
から入力していきます。例えばこちら
P006を入力してみますね。こちらに
T0006
確定するとHDEカメラ2980円商品
価格マスターの内容と一致している同じ
内容が抽されてることが確認できるかと
思います。金額の項目にも数式が入力され
ました。そのため数量を入力するだけで
正しい金額が求められます。では次に単価
を修正してみます。2980という風に
書かれていますがこちらを1000にして
みます。そうすると問題なく正しく計算さ
れていますよね。商品名に関しても編集
することができます。編集した後に元に
戻したいとなった場合、そういった場合は
商品コードを編集して確定。これだけで元
の商品名と単価に戻ります。商品コードを
全く別のものにした場合に関しては商品名
と単価のみが切り替わります。P003に
関して確認してみるとUSBメモリ
980円ですよね。実際に注止された内容
に関してもUSBメモリの980円かと
思います。ちなみに今回の機能に関して
存在しない商品コードが入力された場合、
そういった場合は金額の数式のみが入力さ
れます。なので例外的に特殊な商品コード
を入力したいそういった場合に関しても
対応することができますというような感じ
で完成することができました。最後にもう
1度開発したプログラムの内容を振り返り
たいと思います。
今回開発した内容はこちらになります。
対象のシートのシートモジュールに記述し
ています。プロシージャーはワークシート
チェンジというイベントプロシージャーを
活用しています。こちらは対象のシートの
セルが編集されると同時に実行されると
いうものです。実行された時に引数の
ターゲットにその実行するきっかけとなっ
たセルの情報が渡されます。では中身に
関しても確認していきますね。まず始めに
扱うシート情報を変数の中に割り当ててい
ます。自分自身のシートを割り当てる場合
はミという風に指定するだけで簡単に自分
自身のシートを割り当てることができませ
ん。続いて編集されたセルの情報。
ターゲットに関して複数のセルが含まれて
いる可能性があります。そのため位置で1
つ1つのセルを繰り返すようにしています
。ここの中で繰り返された1つのセルRに
対し行番号と列番号を取得し、その行番号
と列番号から対象の範囲、商品コードの
範囲が編集されたかどうかを確認してい
ます。その次にその範囲が削除されただけ
なのかもしくは商品コードが入力されたの
か。その内容を確認し、処理を分けしてい
ます。商品コードが削除された場合に関し
てはそのC列からF列の値を削除してい
ます。商品コードが入力された場合に関し
ては金額の項目に数量と単価をかけた合計
が表示されるようにそのような数式を入力
し商品価格マスターシートの最終業の情報
を取得し表の戦闘業商品価格マスター
シートの表の戦闘業から最修業までを1
ずつ繰り返し入力した商品コードが存在
するのかどうかを確認しています。存在し
ている場合に関しては、注文書の商品名と
単価に見つかった商品価格マスターシート
の商品名と単価を入力していますという
ような感じで以上になります。今回の内容
はいかがだったでしょうか?難しかったと
感じられた方もおられるかと思いますが、
安心してください。ここまで動画を見て
くれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
Excelの便利なコアザ集100。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて[音楽]配布しています
。プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
