# ExcelVBA【実践】表の入力ミスを確実に防ぐ！自動保護機能を作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=MP43wDMxACE |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年11月22日 |
| **再生時間** | 23:03 |
| **再生回数** | 5,498 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no348/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:25　完成イメージ
01:46　準備
02:19　作成（シートの準備）
04:20　作成（行の自動保護）
12:06　作成（行の保護の切り替え）
17:17　完成
18:19　プログラムの全体
21:44　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちんジです。このような表でデータ
を管理していると一部のデータを修正
しようとしたら間違ったようのデータを
修正してしまったり気づかないうちにキー
を押してしまって一部のデータが
書き変わってしまったりこのようなことが
発生する可能性があります。気づいた時に
はすでに正しいデータが分からなくなって
しまっていたら大変ですよね。ということ
で今回は絶対に間違えて修正させない
そんな仕組みを実現していきます。
今回実現する機能の完成イメージはこちら
になります。こちらのファイルは画面下の
概要欄に記載しているリンク先にて配布し
ています。A列に編集という項目が用意さ
れていますよね。この項目にバツが表示さ
れているに関しては保護がかかっており、
このように編集できないようになってい
ます。編集したい場合は対象の行のA列の
バツが表示されているセル、このセルです
ね。こちらをダブルクリックします。これ
だけでA列のバツが消えてこのように編集
することができるようになります。その行
だけ編集できるようになっているので謝っ
て別のを編集しようとしてもこのように
編集できなくなっています。編集が終わっ
たら再度A列をダブルクリック。これで
保護をかけることができます。ただ毎回
データを登録するたびにA列をダブル
クリックするのは面倒ですよね。そこに
関しても対策されています。このように
データを登録していって最後の項目。
こちらの表の場合登録日が最後の項目です
。この登録日をこのように編集して確定
すると同時に自動で保護がかかります。
このようにAレスにバツが表示され編集
できなくなりましたよね。そのためすでに
登録してあるデータを編集する時以外はA
列をダブルクリックする必要はありません
。この仕組みを早速実現[音楽]していき
ます。
今回事前に準備するファイルはこちらに
なります。こちらのファイルに関しても
画面下の概要欄に記載しているリンク先
にて配布しています。あかじめ今回の機能
を実装したい対象の表が含まれるシートを
用意しています。こちらの表の項目はA列
からJ列までですが、必要に応じて表の
項目数は自由に変更していただけます。
ただ項目数を変更する場合は今から実現
する手順の一部が異なるので動画の内容を
しっかりと理解していただいて応用して
いただければと思います。
まずは編集ができるのかできないのかその
内容を表示する用の列を用意します。
こちらではA列に列を挿入して用意して
いきますね。戦闘に関しては編集のを確認
する用の列という風に分かりやすいように
編集という文字を入力しておきます。必要
に応じてポントサイズなど書を変更して
いきます。
こんな感じです。このように用意します。
色の方を書いておくと表のデータとはまた
違う列という風に分かりやすくなるかと
思います。次にデータを入力する範囲のみ
を選択していきます。こちらの表の場合は
B列からK列。このように表の列全体を
選択してから不要なセル、この表の見出し
のセルですね。1行目の見出しのセルが
不要になります。そのためコントロール
キーをしながら見出しの範囲を選択して
選択を解除します。このようにデータを
入力する範囲のみを選択します。選択する
ことができましたら選択範囲内で右
クリックしこの中のセルの組織設定を選択
して書の設定画面を開きます。こちらの
保護を選択しましてこの中のロックこちら
にチェックが入っていますよね。この
チェックを外して確定します。ロックの
チェックを外すことでシート全体を保護し
た時にデータを入力する範囲、この選択し
ている範囲のみ編集することができるよう
になります。では次、A列と1行目の
見出しの行に関してこの状態ですと画面を
スクロールすると確認ができなくなって
しまいます。こんな感じです。そのためA
列と見出しの行に関しては常に確認が
できるように固定していきたいと思います
。そのような場合は固定する基準の位置
セルBの2を選択して表示タブの中の
ウィンドウ枠の固定の中のウンドウ枠の
固定こちらを選択するだけです。これだけ
でこのように見出しとA列の値が常に確認
できるようになりました。シートの準備は
これで完了です。あとはVBAという
プログラミング言語で実装していきます。
今回の機能は表の最後の項目。こちらの表
の場合は登録日ですね。この登録日を編集
すると同時にその業全体を保護して編集
できないようにします。具体的にはシート
自体は常に保護されている状態で登録日が
入力されたその行に関してセルの書設定で
設定したロックというところにチェックを
入れます。ロックすることによってこの
範囲の編集ができなくなるといったもの
です。それ以外にもA列をダブルクリック
するだけでその行の保護のウムを
切り替えることができる。といった機能も
実装していきます。そのように特定の
シート上の特定のセルに対し何かしら操作
をすると同時にあらかじめ指定した処理、
その業を保護するというような処理ですね
。そのような処理を実行する。そのような
仕組みを実現するためにはシート
モジュールを活用します。シート
モジュールは対象のシートタブの上で右
クリックし、この中のコードの表示、
こちらを選択します。これだけで簡単に
表示することができます。では次はセルを
編集すると同時に処理が実行される
イベントプロシージャーというものを用意
します。まずはこちら。このシート
モジュールの左上のリストからワーク
シートを選択し、次に右上のリストから
チェンジを選択します。表示された
ワークシートチェンジというこちらの
プロシージャーがシート内のセルが編集さ
れた時に実行されるイベント
プロシージャーになります。ワークシート
セレクションチェンジ。こちらに関しては
今回は使用しないため削除してしまって
問題ないです。このワークシートチェンジ
、この中に登録日が編集された時に自動で
その業を保護するそのようなコードを記述
していきます。まず始めにいずれかのセル
が編集された時その時点からこのシート
全体を保護したいと思います。誰かが謝っ
てシートの保護を解除してしまった。そう
いった際に関しても自動で保護がかかる
ように設定していきます。自分自身の
シートを保護する場合はmeという風に
入力して自分自身のシート情報を取得し
ドッという風に入力して保護するという
ことでプロテクトという風に入力します。
また今回の内容はシートを保護した上で
プログラムによってセルのロックのを
切り替える必要があります。要するに
シートは保護されていて操作ができない
状態だけどプログラムからは処理をしたい
という状態です。そのため直接の編集は
できないけどプログラムからは編集が
できるようにこの後にユーザー
インターフェイスオンリーという風に入力
しましてコロン
と入力してこの値にトルーを設定します。
このように記述することによってシート
自体を保護するけどプログラムからは操作
できるそのような特殊な保護をかけること
ができます。できましたら次はこの表の
開始の位置と終わりの位置、その位置の列
番号を取得していきたいと思います。先頭
からB列は2列目、3456という風に
数えて、K列は何目という風に数えていっ
てもいいんですが、ただ項目数が多い場合
数えるのは面倒ですよね。後から項目を
修正した際にまた数え直すというのも面倒
です。なので、B列のBという文字やKの
Kという文字から列番号を取得していき
たいと思います。まずは列番号を格納する
ようの変数から用意していきます。リムと
入力しまして、まずは開始の位置の列番号
ということでスタートの略でS列の略で
カラムのコルですね。このような名前にし
ておきます。型に関しては数値が入って
くるためこちらではロングカマと入力し
まして最後の列番号ラストの略でL、
カラムの略でコルこちらに関しても型は
ロングにしておきます。ではまずはSから
=B列の情報を持ってきてその中の列番号
を取得するという方法で指定します。そう
いった場合はカラムsのBこのように入力
してドカラム
これだけでB列の列番号を取得することが
できます。では同じようにこちらの内容を
コピーしまして、L=コルに関してはK列
だったのでKという風にしてい、これだけ
で開始の位置と終わりの位置の列番号を
取得することができます。取得できまし
たら次は編集されたセルが登録日の場合
その場合にその編集されたセルの行全体
その行のデータの範囲に関して保護する
ロックをかけるというような処理を記述し
ていきます。編集されたセルの情報という
ものはこのワークシートチェンジの引数の
ターゲットに入ってきます。セルに関して
は複数の範囲同時に編集されることもある
かと思います。なのでこのターゲットに
入ってる範囲1つ1つを繰り返していって
登録が入力された場合編集された場合に
関してのみその業のデータを編集できない
ようにする。そういった処理にしていき
ます。そのため引数のターゲットの範囲を
1つ1つ順番に受け取って確認していく
必要があるので受け取る用の変数レンジの
略でRという名前にしておきます。型に
関してはレンジ、このように受け取る用の
変数を用意しまして位置を使って1つ1つ
順番に受け取っていきます。こういう感じ
です。これでこの4からネスト、この間の
中でR2ターゲットのセル1つ1つが順番
に渡されていきます。なのでこの中でRに
ついて対象の範囲かどうかを確認していき
ます。if登録日の範囲というものは2行
目以上、なおかつK系列の列であるという
のが条件かと思います。なのでRの行番号
が2以上である。なおかつRの列番号列
番号がLコルである。このような条件に
なります。この条件を満たした時にその
データの範囲を保護するロックをかける
そのような処理になるかと思います。複数
の範囲を指定する場合はレンジを使います
。レンジという風に入力しましてまずは
開始の位置セスR.roで編集された自身
の番号を取得し、この業のまずは開始の
位置sの位置。このように開始の位置を
指定しましてこの後にカマ。次は
エルコールに変えたもの。終わりの位置を
指定します。レンジで開始の位置、終わり
の位置という風に指定することによって
その範囲を簡単に指定することができます
。あとはその範囲に関してドッロックして
いくよということでロックドこの値を
trueーにしていきます。これだけで
ロックすることができます。ロックした後
にA列にロックされているということが
分かるようにバツというマークを表示して
いきたいと思います。そういった場合は
セルスR.l
編集された行の位置のA列に関しては1と
いう列番号で指定することもできますが、
このように列名でも指定することができ
ます。A列は固定になるため、今回はAと
いう風に指定しました。このセルの値に
関してバを表示する。おそらくこれで登録
日が編集されると同時にその編集した業が
ロックされる、保護されるという機能は
実装できているかと思います。試しに登録
日を編集してみます。例えば戦闘の登録日
こちらです。このセルを編集して確定し
ます。そうすると編集したセルと同じの
エスにバツというマークが表示されました
。再度編集しようとするとこのように保護
され編集できなくなることが確認できます
。
他に関しても同様です。編集していくと
バツが表示されます。バツが表示されて
いるに関しては他の項目であっても編集
することができません。
こういう感じですね。バツが表示されてい
ないに関してはこのように編集することが
できます。こういう感じですね。このよう
に登録日今日の最後の項目が編集されると
同時に自動でその業を保護する仕組みが
実装できました。
では次にA列をダブルクリックすると同時
にその行の保護のうを切り替えることが
できるそのような仕組みを実装していき
ます。現状はダブルクリックするとこの
ように保護されているため編集できなく
なっています。この状態からダブル
クリックするだけでこのバツのマークが
消えてその対象の範囲が編集できるその
ようにしていきます。その機能に関しては
セルが編集された時に実行するというもの
ではなくセルがダブルクリックされた時に
その処理を実行する必要があります。その
ためまた別のイベントプロシージャーを
用意する必要があります。シート
モジュールを選択しまして、右上のリスト
を選択し、この中からビフォアダブル
クリック、こちらを選択します。表示され
たワークビフォアダブルクリック。こちら
のプロシージャーがセルがダブルクリック
されると同時にそれが実行されるそのよう
なイベントプロシージャーになります。
この中にコードを記述していきます。
こちらに関しても先ほどと同様に意図的に
シートの保護が解除されていた場合に関し
ても再度シートを保護するようにこの内容
と同じ内容を記述していきます。コピーし
て貼り付け。また今表の範囲に関しても
同じように取得していきたいと思います。
こちらをコピーしてこちらに貼り付け。
この処理に関しても対象の範囲を保護し
たり保護解除したりという風に先ほど記述
したこちらの内容と同じような内容を実行
する必要があります。そのためこの内容を
コピーして使えるようにダブルクリックさ
れた対象のセルこのターゲットです。この
ターゲットの情報に関してもRという変数
に割り当てていきたいと思います。セルが
ダブルクリックされる時、そのような時は
1回クリックしてもう1回クリックすると
いうことで単体のセルになるかと思います
。複数の範囲を選択していても単体のセル
になります。なのでこのターゲットの内容
を先ほどと同じように位置で繰り返す必要
はないのでこのターゲットの内容をその
ままRという変数に割り当てていきたいと
思います。こちらのRという変数を用意
するこの記述内容をそのまま貼り付け短い
コードなので1にまとめていきたいと思い
ます。事業で変数への割り当ても記述し
たい場合はコロンという風に入力してこの
後にセットR=ターゲットこれだけで
割り当てることができます。レンジのよう
なオブジェクトに対する割り当てに関して
は必ずセットが必要になります。忘れずに
セットを加えた上でR=ターゲットのよう
に記述します。ではこの次にA列が編集さ
れていることを確認します。列の範囲に
関しては2行目以降なおかつ1列目という
のが条件になるかと思います。そのため
ifという風に入力しrの行番号が2以上
であり、なおかつRの列番号が先頭1で
ある。この条件を満たした時というのが
編集の項目がダブルクリックされた時です
。ダブルクリックされた時は通常このよう
に編集モードになります。ただこのA列に
関しては直接編集することはないです。
そのためダブルクリックした時編集しよう
としてこのような警告が表示されないよう
に編集するというその内容自体を向こうに
していきたいと思います。そういった場合
はキャンセル=toこれだけでこの対象の
範囲に関してこの範囲に関しては編集する
という内容自体を向効にすることができ
ます。確認してみるとここら辺はこのよう
に編集することができます。ただA列に
関しては編集することができません。
ダブルクリックしても編集できないことが
確認できます。ではこの次はダブル
クリックされたセルに何かしら値がすでに
入力されているのかそれとも値が入力され
ていないのかその内容を確認しその行事態
に保護するのか保護を解除するのか具体的
にはロックするのかロックを解除するのか
そのような分岐の処理を記述していく必要
があります。なのでまずはifという風に
入力し編集されたRの値に関してまずは
からの場合
それとLスという風に入力してから以外の
場合要するに値が入力されている場合です
。値がの場合に関してはその行全体を
ロックした上でA列にバツという文字を
入力すればいいですよね。なので先ほど
記述したこの内容と同じ内容になります。
この内容をコピーしまして、こちらに
貼り付けLSの場合、値が入力されている
場合はロックを解除する必要があるので、
同じ内容を貼り付けた上でこの範囲に
対するロックをトルーにするよっていう
内容をフォルスに変えます。そして値に
関してはからにするという意味で今回は
ドクリアコンテンツ
という風に入力します。おそらくこれでA
列をダブルクリックすることによって対象
の行のロックを切り替える。保護の運を
切り替える。そのような機能が実装できた
かと思います。では試しにA列をダブル
クリックしてみますね。ダブルクリック
するとバツが消えたりバツが表示されたり
と切り替わることが確認できます。バツが
ない状態では編集することができ、
バツがある状態では編集することができ
ない。このように実装することができまし
たというような感じで機能に関しては
おそらく完成したかと思いますので1度全
画面にして動作確認していきたいと思い
ます。
では確認していきます。1番下の行、この
データに関して登録日を編集すると同時に
保護されることを確認し、新しいデータを
追加した際に関しても入力していって、
このように入力していって登録が入力さ
れると同時に保護されることを確認します
。この時点で編集ができなくなりました。
こういう感じです。編集ができないですよ
ね。では続いてAをダブルクリックして
いきます。ダブルクリックするとバツの
マークが消え、このように編集することが
できるようになりました。こういう感じ
です。では再度A列をダブルクリックする
と編集ができなくなることも確認できます
。ちなみにこのように保護が解除されて
いる状態、ロックされていない状態でA列
をダブルクリックせずに最後の項目登録日
を編集するだけでも簡単にロックをかける
保護することができますというような感じ
で完成することができました。最後にもう
1度プログラムの内容を振り返りたいと
思います。
今回開発した内容はこちらになります。
シートモジュールのイベントプロージャー
を使用しています。ワークシートチェンジ
というセルが編集されると同時に実行さ
れる内容とワークシートビフォアダブル
クリックというセルがダブルクリックさ
れると同時に実行される内容。この2つを
活用しています。まずはワークシート
チェンジから。こちらに関してセルが編集
されると同時に引数のターゲットにその
編集されたセルの情報が渡されてこの中が
実行されます。この内容に関して1番最初
にシートを保護しプログラムでは保護され
たセルに関しても処理ができるように
ユーザーインターフェイスオンリーを
トルーにしています。続いて表の範囲表今
表の項目の開始の位置と終わりの位置を
SコルとLコルという変数に格納し、続い
て編集されたセルの情報を1つ1つ位置で
繰り返して実行しています。この中でその
編集されたセル1つ1つの編集されたセル
の行番号が2以上、なおかつ別番号が
Lコル最後の項目ということですね。
つまり最後の項目のデータが編集された
場合、そのような場合はレンジで表のその
開始の位置からその行の終わりの位置範囲
のロックという値ですね。その値を
trueチェックしている状態です。
ロックするという内容を記述し、その後に
その同じ業のA列にバツというマークを
入力しています。これがワークシート
チェンジのイベントプロシージャーの内容
です。では続いてワークシートビフォア
ダブルクリックの内容を確認していきます
。戦闘部分に関しては先ほどの
ワークシートチェンジと同じ内容です。
ここからまずは引数のターゲットの内容を
Rという変数に割り当てています。この
ターゲットにはダブルクリックされた時の
セルの情報が入ってきます。先ほどの
ワークシートチェンジの場合、この場合は
複数の範囲が編集されることがあるので、
それぞれの範囲の内容を1つ1つ繰り返し
て確認するように位置を活用していますが
、ダブルクリックされた時のセルの情報は
1つになるかと思います。そのため1で
繰り返す必要はないので、このように直接
Rという変数に割り当てています。
ターゲットそのままでも活用することは
できますが、先ほどと同じような処理で
記述ができるようにRという変数に
割り当てています。そのRのセルに関して
2行目以上、なおかつ1列目の時、要する
にA列の編集という項目がダブルクリック
された時ですね。そのような時はダブル
クリックされた時通常なら編集モードに
なります。セルの中にカーソルが表示さ
れる状態ですね。保護がかかってる場合は
編集ができませんという警告が表示される
かと思います。ただ編集という項目に関し
ては直接編集するということはないので
そのような編集モードにならないよう
にキンセル=toという風に指定して編集
モードになるのを取り消しています。その
次にそのダブルクリックされたセルに値が
入力されていない場合もしくは値が入力さ
れている場合その2通りの処理を記述して
います。値が入力されていない場合は対象
の範囲を保護しA列にバツというマークを
入力しています。値が入力されている場合
は保護を解除する必要があるので対象の
範囲のロックをホルスで外しましてA列の
値をクリアコンテンツというので書式等は
含まない値のみを削除していますというの
がワークシートビフォアダブルクリックと
いうイベントプロシージャーの内容になり
ます。というような感じで今回の内容は
以上になります。今回の内容はいかがだっ
たでしょうか?難しかったと感じられた方
もおられるかと思いますが安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。[音楽]最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍。すぐに
使える[音楽]Exelの便利な小技ザ
100000。こちらはたくさん用意し
てる中の一部の内容になります。今後も
追加して協定です。現在数千人の方が登録
しています。私の公式LINE[音楽]
にて配布しています。プレゼントを
受け取りたい方はLINEからお受け取り
ください。[音楽]1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご[音楽]視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想や[音楽]いいねをして
もらえればと思います。それでは次回の
動画でお会いしましょう。
