# ExcelVBA【実践】シートの表示非表示を瞬時に切り替える！専用フォームを作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=wiT9t1AjN5o |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年11月29日 |
| **再生時間** | 19:24 |
| **再生回数** | 2,047 |

## 概要
▼アドインの保存方法と設定方法▼
https://it-yobi.com/excel-b-no4-27/?link=4

▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no349/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:15　完成イメージ
00:55　準備
01:12　作成（準備）
01:47　作成（フォーム外部）
03:16　作成（フォーム内部：シート名の表示）
06:34　作成（フォーム内部：シート表示切替）
11:27　作成（フォームの呼び出し）
12:13　作成（クイックアクセスツールバー）
13:55　完成
15:12　プログラムの全体
18:04　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんです。こちらのファイルの
ようにシートの数が多いと移動とかが
ちょっと面倒ですよね。毎回使わない
シートを非表示にするというのも地味に
手間ということで今回はシートの表示を
手軽に切り替えられる便利な機能を開発し
ていきます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。クイックアクセスツールバー
にあるこのシート表示切り替えこちらの
アイコンをクリック。そうするとフォーム
が立ち上がりシート名の一覧が表示され
ます。その中で非表示にしたいシートの
名前をダブルクリック。これだけで簡単に
そのシートを非表示にすることができます
。非表示のシートに関してはシート面の
先頭にアスタリスクが表示されるのでどの
シートが非表示なのかも簡単に確認ができ
ますね。また非表示のシートの名前を
ダブルクリックすることで再度表示する
ことができます。このように簡単にシート
の表示が切り替えられるといった機能です
。Exelの標準機能に加えることもでき
ますよ。
今回開発する際に使用するファイルは
こちらになります。同じファイルは画面下
の概要欄に記載しているリンク先にて配布
しています。こちらのファイルは動確認が
しやすいようにあらかじめ複数のシートを
用意しています。好みのファイルでも開発
していただきます。
まずは開発タブを選択しましてこの中の
マクロを選択します。マクロ名に好みの
名前を入力しますね。こちらではシート名
の一覧を表示するという意味で
ディスプレイシートリストにしておきます
。入力できましたら作成を選択。
サブディスプレイシートリストというのが
表示されますが、こちらは後で設定して
いくので、まずはシート名の一覧も表示
するようなフォームから作っていきます。
プロジェクトエスプローラーの何もない
ところで右クリック。この中の挿入から
ユーザーフォームを選択。このようにから
のユーザーフォームを追加します。上の
挿入メニューからでも追加できます。
ではフォームやコントロールの設定をして
いきます。まずはフォームのサイズを適当
に変更します。こちらではシート名の一覧
が縦に表示されるので縦長の形にしました
。では続いてツールボックスからシート名
の一覧を表示するような場所。今回は
リストボックスを用意していきます。
リストボックスのアイコンを選択しまして
適当なサイズで作成します。では続いて
フォームとリストボックスのプロパティを
設定していきます。まずはフォームを選択
しましてオブジェクト名から設定していき
ます。フォームのオブジェクト名に関して
はシートビリティフォームにしていきたい
と思います。続いてフォームの上部。この
タイトルを修正していきます。タイトルは
キャプションから修正できます。
キャプションから今回はシートの表示
切り替えというタイトルにしていきます。
では続いてリストボックスを選択し、
リストボックスのオブジェクト名を設定し
ていきます。リストボックスということが
分かりやすいように先頭にはリストの略で
LSTシート名の一覧を表示するという
ことでシートネームスこのような名前にし
ていきます。続いてリストボックスに表示
されるシート面に関して確認がしやすい
ようにこちらではポントのサイズを少し
大きくしていきます。プロパティの中の
フォントを選択し、この点と書かれている
アイコンを選択。この画面が表示されまし
たらサイズを変更してこれで確定します。
必要に応じてフォームのサイズを修正する
といいかと思います。このようにシート名
の一覧を表示するようなフォームの形が
できました。
では用意したリストボックスにシート名の
一覧を表示する仕組みを実装していきます
。プロジェクトエクスプローラーのこちら
コードの表示を選択し、そうすると
おそらくユーザーフォームクリックという
のが表示されるかと思います。もし表示さ
れていない場合は左上のリストから
ユーザーフォームを選択します。この
ユーザーフォームクリック、この中を選択
していると右上にクリックと表示されるか
と思います。この状態で右上のリストを
クリックし、この中のイニシャライズを
選択。ユーザーフォームイニシャライズと
いうのが表示されましたらクリックの方に
関しては今回は使用しないため消して
しまって問題ないです。このユーザー
フォームイニシャライズという
プロシージャーはフォームが立ち上がる前
に実行されるものになります。そのため
ここの中でリストボックスにシート名の
一覧を表示するという処理を記述していき
ます。まずはシート情報1つ1つを
受け取る用の変数を定義します。と入力し
ましてワークシートの略でWS型に関して
はワークシート1つ1つ繰り返し受け取っ
てく必要がある場合は繰り返し処理で4と
いう風に記述しまして受け取る先WSイン
という風に入力しまして全てのシート情報
から1つ1つを受け取る場合はワーク
シーツ繰り返しOL1にWSこの4
からネストの中でWSにシート情報1つ1
つが渡されて繰り返されるという感じです
。そのため渡されたシート情報の名前を
リストボックスに設定していくという処理
を記述していきます。設定する
リストボックスのオブジェクト名を入力ス
入力できましたらドアテム
一数にシート名を指定します。WSの名前
ということでドネイ。WSはシート情報
ですね。これで簡単にシート名の情報を
リストに追加していくことができます。
一度この状態で実行してみます。この実行
ボタンを選択しまして確認するとシート名
の一覧が表示されていることが確認でき
ますよね。次にこの一覧に関してシートの
表示非表示の情報を反映させていきたいと
思います。具体的には非表示のシートに
関してはシート名の先頭にアスタリスクを
表示させます。アスタリスクでなくても
好みの文字でもいいのですがこちらで
アスタリスクにする理由はシート名に使え
ない記号なのでシート名と混在税すること
がないためですね。1度フォームを閉じ
まして動作確認がしやすいように一部の
シートを非表示にしておきますね。非表示
にできましたら再度コードの表示を選択し
ましてコードを書き換えていきます。
シートが表示されているのか表示されてい
ないのかそれを確認するのはこのフから
nextの中になります。まずはここの
ところifという風に入力しましてシート
の表示非表示の情報というものはビジルと
いうところで確認することができます。
この情報がXLシートビジブルの場合、
これが表示されている場合です。表示され
ている場合はシート名をそのままリスト
ボックスに追加して問題ないのでこの内容
をそのまま実行します。それ以外に関して
は非表示のシートということになるので
シート名の戦闘にアスタリスクを加えて
リストに追加していきます。こちらコピー
して貼り付けまして、このシート名の戦闘
にアスタリスクをこのように追加していき
ます。では試しに実行してみますね。実行
すると非表示のシートに関しては先頭に
アストックが表示されていることが確認
できるかと思います。
では次にこのフォームに表示されている
シート名をダブルクリックすることでその
ダブルクリックされたシート名のシートの
表示を切り替えるそういった仕組みを実装
していきます。では、一度フォームを閉じ
ましてコードの表示。次は左上のリストを
選択し、この中のリストボックスの
オブジェクト名ストシートネスを選択。
選択すると右上にクリックと表示されるの
で右上のリストからダブルクリックDBL
クリックというものを選択します。リスト
sheネームesダブルクリックという
プロシージャーが表示されましたらリスト
sheネームスクリックに関しては今回は
使用しないため消してしまって問題ない
です。このリストsheネームses
ダブルクリックはリストボックスの要素が
ダブルクリックされた時に実行されると
いうプロシージャーになります。ここの中
でそのダブルクリックされた要素のシート
名を取得して該当するシートの表示を
切り替えていきたいと思います。まずは
シート情報を受け取る用の変数WSという
ものを用意します。型に関しては
ワークシートですね。ではまずはその
ダブルクリックされた要素の名前に関して
先頭の文字がアッサリスクなのかどうかを
確認していきたいと思います。ifという
風に入力しまして、戦闘の文字だけを抽
する場合はレフトというものを活用します
。この中にダブルクリックされた要素の
名前を持ってきます。ストボックスの
オブジェクト名を入力しましてドvalu
と指定することでダブルクリックされた
要素の名前を持ってくることができるので
ここの先頭から1文字を抽出すカマ1と
いう風に入力しましてこの1文字が
アスタリスクの場合あとはそれ以外の場合
ですねアスタリスクの場合は非表示の
シートになるのでそのシートを表示させる
必要があります。表示させた後にその
リストボックスの対象の要素の名前に関し
てアスタリスクを除いたシート名にする
必要があります。アスタリスクじゃない
場合はその逆ですね。シートを非表示にし
て要素の名前にアスタリスクを加える必要
がありますというような感じにここの
ifフの中ではリスト
sheネームスリストボックス
の要素を何度か操作するので1あたりに
記述する内容をすっきりさせるために今回
はウズというものを活用します。
このリストボックスのオブジェクト
名を1度消します。消しまして
ifフの上にwith先ほど消した
オブジェクト名を入力ifフの終わりに
withという風に入力します。with
からwithの間に関しては自下げして
おきます。このwithからwithの間
ここの中ではドッから始まる記述に関して
はこのオブジェクト名が省略されていると
いう意味になります。ではまずはこのWS
という変数にシート情報を設定していき
ます。Zという風に入力しましてWS=
ワークシーツここの中でシート名を指定
するのですが先頭にアスタリスクがあると
いうことはその名前の2文字目以降が
シート名になりますよね。指定した1以降
の文字を取得したい。そういった場合は
ミッドというものを活用します。Mと入力
しましてドvalueーで対象の名前を
取得し2文字目以降という場合は2という
風に指定します。これだけです。ヘルスの
場合に関してはその要素の名前がシート面
になるのでミッドは使わずにそのまま名前
を渡します。こういう感じですね。では
続いてアスタリスクがある場合に関しては
非表示のシートになるのでシートを表示
する必要があります。表示する場合はWS
のビジibleこの値をXL
シートビジブルこちらにします。これで
シートを表示することができます。
カスタリスクがない場合に関してはWS.
Visibleの値をExcelと非にし
ます。これで非表示にすることができます
。最後にそのダブルクリックされた要素の
名前に関してアスタリスクがある場合に
関してはアスタリスクを除いただのシート
名にする必要があります。アッサリスクが
ない場合に関してはアサリスクを加える
必要がありますよね。なのでまずはその
要素の位置を指定します。ドlistと
いう風に入力しましてこの括弧の中に1
情報を指定します。ダブルクリックされた
ところの要素の位置情報を取得したい場合
はドリistindックスと記述すること
で簡単に取得することができます。この
位置のところの要素の値をただのシート名
に変更したい場合はw.ネですね。こちら
をコピーしてアタリスクがない場合に関し
てはアスタリスクを加える必要があるので
先頭にアスタリスクをこのように加えて
いきます。これでチートの表示を
切り替える仕組みに関しては実装できたと
思いますので試しに実行してみます。
実行してでは202501この先頭の
シートに関してダブルクリックしていき
ます。そうするとシートが非表示になり
ましたよね。このリストの要素に関しても
戦頭にアサリスクが加えられてることが
確認できます。では続いて非表示のシート
のシート名をダブルクリックしていきます
。こういう感じです。そうするとシートが
表示されることが確認できますよね。この
ように切り替えられることが確認できるか
と思います。
では最後に作成したこちらのフォームを
呼び出すようなコードを用意します。1度
フォームを閉じましてコードを記述する
場所は最初に追加した標準モジュールの
こちらディスプレイシートリストという
プロシージャーの中になります。ではこの
中に記述していきます。まずは表示させ
たいフォームのオブジェクト名を指定し
ます。Cとリティフォーム指定することが
できましたらドショこれだけです。試しに
こちらの内容を実行していきます。この
ディスプレイシートリストという
プロシージャーの中を選択しまして実行し
ていきます。そうするとフォームが
立ち上がりますよね。ダブルクリックする
と表示を切り替えることができることが
確認できるかと思います。というような
感じでフォームを呼び出すという内容に
関しては完成しました。
ではこのディスプレイシートリストという
プロシージャーの機能を簡単に実行できる
ようにこちらではクイックアクセス
ツルバーに割り当てていきたいと思います
。こちらの環境ではクックアクセス
ツールバーは上に表示されているので、
こちらを選択し、この中のその他の
コマンドを選択して追加していきます。
こちらの画面が表示されましたらコマンド
の選択からマクロを選択し、今回の機能に
関しては今操作しているExcel
ファイルに関してのみ使用することが
できる機能かと思いますので、右側の
リストから今開いているプログラムを記述
したファイル名を選択します。選択する
ことができましたら開発したプロシージャ
ディスプレイシートリストを選択しまして
追加を選択。このように追加することが
できましたら必要に応じて変更を選択して
アイコンや表示名を変更します。好みの
内容で問題ありません。こちらではこの
アイコンで表示に関してはシート表示
切り替しました。これで確定しサイド確定
します。そうするとクックアクセス
ツールバージョに表示されるようになり
ます。このシート表示切り替えという
アイコンは今回対応したこちらのファイル
を開いた時のみに表示されます。この機能
を他のExcelファイルmacクro
有効でなくても使用できるようにしたいよ
という場合に関してはADという形式で
保存しそのADをExcelに設定する
ことで実現することができます。ADを
活用することでExcelの標準機能に
加えることができるのでどんなExcel
ファイルでも使用することができるように
なります。ドイの保存方法と設定方法に
ついては画面下の概要欄に解説ページへの
リンクを載せていますので興味がある方は
ご確認ください。では機能としては完成し
たため1度全画面表示にしてどうせ確認し
ていきます。
では確認していきます。クイックアクセス
ツルバーのこちらシート表示切り替を選択
するとシート一覧が表示されることが確認
できるかと思います。非表示のシートに
関してはシート名の先頭にアスタリスクが
加えられています。こちらダブルクリック
するだけで簡単にシートの表示が切り替え
られることが確認できます。ただこの機能
1点だけ注意点があります。それは何なの
かと言いますと全てのシートを非表示に
しようとした時にこのようにエラーになっ
てしまうという点です。Exelの使用上
全てのシートを非表示にすることができ
ないのでこのようなエラーになってしまっ
たというところです。エラーが表示されて
しまった場合は終了を押せば問題ないです
。終了をした後は再度このように活用する
ことができます。
こういう感じですね。開発されたご自身
のみが使用する場合は全てのシートを非
表示にしないように気をつければいいだけ
かもしれませんが、他の方に共有したいと
いう場合に関してはこのエラーの対策を
する必要があるかと思います。今回開発し
たコードの内容の一部を修正することでL
画面が表示されないように設定することも
できます。詳しい対策方法については
こちらの動画では省略します。という感じ
で完成することができましたので、もう
1度プログラムの内容を振り返りたいと
思います。
今回開発したのはこちら。標準モジュール
のこの内容とユーザーフォームになります
。まずは標準モジュールの内容から確認し
ていきます。こちらです。ディスプレイ
シートリストというプロシージャーに関し
ては開発したユーザーフォームの
オブジェクト名を指定し、ドシと指定する
ことによって開発したフォームを
立ち上げるという処理を記述しています。
これだけです。では続いてユーザー
フォームの内容を確認していきます。
こちらですね、用意しているものは
リストボックスのみになります。
リストボックスのオブジェクト名はリスト
sheネームsになっています。では
コードの内容を確認していきます。まずは
ユーザーフォームイニシャライズ。こちら
から確認していきます。ユーザーフォーム
イニシャライズはユーザーフォームが
立ち上がる前に実行される初期設定を行う
ようのプロシージャーになります。シート
情報を格納する用の変数を用意しまして、
4位1で全てのシート情報1つ1つをこの
WSに渡して繰り返し実行し、そのシート
情報の表示を確認しています。ここの
ところでそのシートがExcel
シートビジブル要するに表示されている
場合はリストボックスにシート名をその
まま追加しています。表示されていない
場合エルスの場合に関してはシート名の
戦闘にアスタリスクを加えてリスト
ボックスに加えています。これがユーザー
フォームの初期化になります。続いて上
のリストsheネsesダブルクリックと
いうプロシージャー。リストボックスの
要素がダブルクリックされた時に実行さ
れるプロシージャーです。まずは先頭で
シート情報を格納するような変数を用意し
て次with2点リistboxクッの
オブジェクト名で囲っています。Wズで
囲まれてる範囲に関してはドッから入力
することでこのオブジェクト名を省略して
記述することができます。先頭からレフト
でダブルクリックされたところの要素の値
、その名前の戦闘から1文字分だけを抽出
しまして、その文字がアスタリスクかどう
かを確認しています。アスタリスクの場合
はこの内容、アスタリスクじゃない場合に
関してはこの内容という風に分岐してい
ますね。カスタリスクの場合はシート名は
その要素の2文字目以降がシート名になる
のでMDというものを活用して2文字目
以降のシート名のみを抽出しそのシート
情報をWSに割り当てています。
アスタリスクがない場合に関してはその
ままの名前のシート情報を割り当ててい
ます。アスタリスクがある場合に関しては
その対象のシートの表示非表示の状態を
表示させるという処理を記述しています。
その後にそのダブルクリックされた位置の
要素の値に関してアスタリスクを除いただ
のシート名に変更しています。
アスタリスクがない場合に関してはその
対象のシートをExcelシート非準で非
表示にしています。非表示にしましてその
要素の名前その名前をシート名の戦闘に
アスタリスクを加えた名前に変更してい
ますというような感じで今回の内容は以上
になります。今回の内容はいかがだった
でしょうか?難しかったと感じられた方も
おられるかと思いますが、安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExcel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
など10個以上。ExcelVBについて
学びたい方に向けた動画のリンク付きの
学習ロードマップ。Exelと
Googleスプレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使える[音楽]
Exelの便利な小技100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式[音楽]LINEにて配布しています
。プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
