# 【Excel】棒グラフの1位～3位の色を自動で変更！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=XgFrgLavuRw |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年04月26日 |
| **再生時間** | 12:46 |
| **再生回数** | 1,416 |

## 概要
🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:53　一番長い棒の色を変更
03:52　上位3件の色を別々にする
06:56　1位・2位・3位という文字を表示する
10:29　注意点
11:26　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんです。棒グラフで1番長い棒
。こちらのグラフですと、各従業員の売上
を表しているので、1番売上が高い従業員
の棒ですね。こちらを目立たせる方法とし
てこのように書を変更するという方法が
あります。ただこのように色を変更した
場合売上の値が変更された際このように
変更された際に再度色を変更する必要が
ありますよね。1回切るのグラフであれば
直接色を変更するという方法でも問題ない
かと思いますが、繰り返し使用する場合は
不便になります。ということで今回は棒
グラフで1番長い棒の色を自動で変更する
方法について解説していきます。そして
その内容を応用して上位の3件を金、銀
などと複数の棒の色を自動で変更する方法
や棒の上に1位、2位、3位などといった
文字を表示させる方法についても解説して
いきます。
初めに1番長い棒の色を自動で変更する
方法について解説していきます。まずは
こちらの表に関して1番高い売上以外をD
列に抽出していきます。1番高い売上に
関しては0として表示させます。では
こちらD列の戦闘を選択しましてこちらに
=Iif括と入力します。1番高い売上に
関してはマックス関数で取得します。
MAこと入力しまして売上の範囲を選択。
こちらに関しては絶対参照にしておきます
。MA関数で取得した1番高い売上が
等しくないという風に入力しまして同じ業
の売上、この売上としくない場合、そう
いった場合はこの売上、同じ業の売上を
そのまま表示します。この条件を満たさ
ない場合に関して、1番高い売上の場合に
関しては0と表示させます。このように
入力して確定し、1番下までコピーします
。このようにして簡単に1番高い売上以外
をD列に抽出することができました。次に
隣の列E列に今作成した数式の逆、今度は
1番高い売上のみを抽出していきます。
こちらに関しては先ほどのこの数式を
コピーして1修正するだけで抽きできます
よね。こちらをコピーしまして隣のセルの
中に貼り付けます。貼り付けましたらこの
等しくないという記号をイコール等しいと
いうものに変えます。これで確定し、1番
下までコピーすることによってこのように
1番高い売上のみを抽出することができ
ました。このように注止することができ
ましたら防グラフを作成していきます。表
の中を選択して挿入タブのこちら、こちら
の防グラフの中の今回はこの積み上げ縦棒
で作成していきます。こちらを選択して
このように防グラフを作成できましたら
作成した防グラフを選択しまして範囲を
変更します。範囲の変更は簡単です。
こちらの枠をドラッグするだけですね。
範囲の見出しの部分は不要になりまして、
このように除外しまして、売上に関しては
通式で抽出した範囲のみをこのように指定
します。これだけでこのように簡単に1番
長い棒のみの色を変更することができまし
た。積み上げグラフにしているので2種類
の棒が積み上げられるのですが、片方が0
なので片方のみしか表示されません。その
ためこのように実現することができました
。あは必要に応じてデザインを変更して
おきます。例えばこちらの判例を削除し
ましてグラフのタイトルを1月従業員売上
このようにしてみます。他にもこの1番
長い棒に関して組織設定から少し太い赤枠
にしたりとかですね。このように変更して
みました。このようにすることによって
より1番長い棒を目立たせることができ
ます。試しに売上の数値を変更してみます
ね。こちら1番高い売上の1つ下この業の
売上に関してさらに高い売上を入力します
。これで確定するとこのように自動で
グラフが更新されることが確認できます
。次に先ほどと同じ理屈で今度は売上が
上位3件の棒の色を変更していきます。
先ほどとは異なり上位3件になるため、
今度は今表の隣に上位3件以外の売上を
抽出した列と1位のみを抽出した列、2位
のみを抽出した列、3位のみを抽出した列
の4つの列を用意していきます。売上の
10位に関してはランクイコール関数を
活用することで取得できます。まずは上位
3件以外の売上をD列に抽出していきます
。上位3件の売上に関しては0として表示
させます。D列の戦闘を選択しまして=
if括と入力しましてまずは順位を取得し
ます。順位に関してはランクイコール関数
こちらです。ランクイコールかこという風
に入力できましたら対象の売上同じ業の
売上を選択しましてカマ次に売上の全体を
選択します。こちらになります。全体に
関しては絶対参照にしておきます。これで
対象の業の売上が全体の何位なのかを取得
することができます。その取得した結果が
3位よりも大きい場合、そのような条件に
していきます。不等合で3、このように
なります。この条件を満たしてる時は売上
をそのまま表示します。満たしていない時
は0と表示します。このように入力して
確定し、1番下までコピーします。次に隣
の列に1位の売上のみを抽出していきます
。こちらに関しては先ほどの数式をコピー
して一部を修正するだけで抽きできますね
。コピーできましたら隣のセルの中に
貼り付けましてここのところこの条件を=
1に変えます。これで確定し1番下まで
コピーすることによって1位のみを抽出
することができました。では続いて隣の列
F列に2位の売上のみを抽出していきます
。同様にコピーした数式を貼り付けまして
ここに関して=2という風に修正し確定
1番下までコピーします。では最後にG列
に3位の売上のみを抽出していきます。
先ほどと同様に通式を貼り付けてここを
イコールに直します。これで確定し1番下
までコピーすることによってこのように
それぞれ必要な値を抽出することができ
ました。このように抽止することができ
ましたら表の中を選択して先ほどと同様に
積み上げ縦棒のグラフを作成します。作成
できましたら範囲を変更します
。範囲を変更して必要に応じてデザインも
変更します。例えばこちらの判例を削除し
ましてタイトルを先ほどと同じ1月従業員
売上に修正しましてグラフの色に関しても
変更していきます。1位のグラフを選択し
まして1位に関しては金に近い色、こちら
ではこの色にしておきます。続いて2位の
グラフを選択しまして、2位に関しては銀
に近い色、こちらではこちらです。この色
にしておきます。続いて3位を選択しまし
て、3位に関しては銅に近い色、こちらに
しておきます。他のグラフに関して若干色
が濃いので全体的に薄くしていきます。1
つを選択し、薄い色にしていきます。この
ようにして完成することができました
。では最後に棒グラフの棒の上に1位、2
位、3位といった3位までの文字を表示し
ていきます。こちらの方法は今までの方法
とは異なります。ただ応用できる内容に
なりますので知っていて損はないかと思い
ます。まずはそれぞれの従業員に対して
グラフの棒の上に表示したい文字をH列に
表示していきます。1度グラフを移動し
ましてH列こちらに表示していきます。
今回の場合は売上が1位、2位、3位の
従業員のに1位、2位、3位といった文字
を表示させます。こちらに関しても通式で
実現していきます。通式に関しては他の列
に入力した通式の一部を変えるだけで実現
できます。こちらの数式1度コピーしまし
てコピーできましたら隣H列に貼り付け
ます。貼り付けることができましたらif
関数の条件をまずは3位以内という条件に
修正します。修正できましたらこの条件を
満たしてる時に順位を表示させたいです。
そのためランクイコール関数のこちらの
内容をコピーしこの条件を満たした時その
時に表示させる値が芯の場合の位置に
貼り付けます。貼り付けて順位のEという
文字も加えていきたいと思います。と入力
しという文字を加えます。ダブル
コーテーションで囲ってこのように加え
ます。条件を満たしていない場合に関して
は何も表示しないということでダブル
コーテーションを2つこのように入力して
おきます。これで確定し1番下までコピー
します。このように1位、2位、3位のみ
を表示することができました。表示する
ことができましたら次は挿入旅より
テキストボックス。こちらです。こちらを
作成します。このテキストボックスには仮
で1位と入力して中央揃いにしておきます
。次にこのテキストボックスを防グラフの
それぞれの棒の上に配置していきます。
まずは先頭にこちらのテキストボックスを
このように配置します。他に関しては
コントロールキーを押しながらこちらの
テキストボックスをドラッグしてこのよう
にコピーして貼り付けていきます。
テキストボックスの位置に関しては
ざっくりで大丈夫です。このように配置
することができましたら、左右のテキスト
ボックスのみをカーソルキーなどを活用し
てこのように位置を調整します。左右の
テキストボックスの位置の調整ができまし
たらコントロールキーもしくはシフトキー
を押しながら全てのテキストボックスを
選択します。選択することができましたら
図形の組織タブを選択し、この中の配置
より上下中央揃れへと左右に成列を行い
ます。これだけで簡単に綺麗に成列でき
ましたよね。あとは1つ1つのテキスト
ボックスにH列のこちらのセルの値を
割り当てていくだけです。セルの値を
割り当てる場合はテキストボックス1つを
選択し、次に通式バーにイコールと入力し
、割当てたいセルを選択。こちらの場合
田中と書かれているので1番上のH列
こちらになります。このように選択して
アドレスを入力します。もしくは直接
アドレスを入力していただいても大丈夫
です。これで確定するだけで割り当てる
ことができます。他のテキストボックスに
関してもそれぞれの従業員の行のセルを
割り当てていきます
。このようにして完成することができまし
た。試しに売上の数値を変更してみますね
。こちらに関してこのように変更してみ
ますと自動でグラフが更新されることが
確認できます。1位、2位、3位といった
文字に関しても切り替わっていることが
確認できるかと思います
。最後に注意点をお伝えします。こちらの
表に関してD列からH列を非表示にしたい
このように思われた方おられるかと思い
ます。ただ今の状態で右クリックして非
表示。このように列を非表示にすると
グラフが表示されなくなってしまいます。
なので事前に列を非表示にしてもグラフを
表示するという設定を行う必要があります
。1度戻しておきますね。その設定は対象
のグラフを選択してグラフのデザインタブ
を選択します。この中にありますデータの
選択、こちらを選択します。この画面が
表示されましたら非表示及び空白のセル
こちらを選択し、表示されたこちらの画面
の非表示の列のデータを表示するこちらの
チェックボックスにチェックして確定し
ます
。これだけでこちらの列を非表示にしたと
してもこのようにグラフが表示されるよう
になります。というような感じで今回の
内容は以上になります。今回の内容は
いかがだったでしょうか?難しかったと
感じられた方もおられるかと思いますが
安心してください。ここまで動画を見て
くれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなど10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
Exelの便利な小技100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
な。
