# ExcelVBA【実践】タスク管理表で進捗を自動確認！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=KUI7Zo6Z8hs |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年03月22日 |
| **再生時間** | 19:17 |
| **再生回数** | 5,068 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no330/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:24　完成イメージ
01:09　準備
01:50　作成（タスク管理表をテーブル化）
02:46　作成（ドロップダウンリスト）
03:42　作成（ウィンドウ枠の固定）
04:23　作成（Noの自動採番）
05:49　作成（タスクの抽出）
08:32　作成（該当タスクに遷移）
15:10　完成
16:10　プログラムの全体
17:57　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回はタスクの
進捗を1目で確認することができ、進捗の
変更を簡単に行うことができるタスク管理
シートを開発していきます。通式とVBA
両方を組み合わせて実現しています。今回
解説する内容そのままでも活用して
いただけますが、ご自身の業務に合わせて
表示する内容を変更するなどとしてより
便利にして活用していただければと思い
ます。このチャンネルでは他では知れない
ような機能の開発方法をたくさん紹介して
います
。今回開発する機能の完成イメージは
こちらになります。シートに全てのタスク
が管理されています。タスクは自由に追加
することができ、追加する際は表の下の
ここにこのようにタスク名を入力するだけ
で追加でき、ナンバーに関しては自動で
表示されます。必要に応じて進捗もリスト
から選択します。入力した内容は確認
シートに自動で反映され、それぞれの
タスクの進捗が1目で確認できるように
なっています。またこの中の一部のタスク
の進捗を変更したい場合、そのような場合
は該当するタスクを選択するだけ。例えば
このプロジェクトレビューというこちらの
タスクを選択してみますね。選択すると
同時にこのように瞬時に一覧シートの該当
するタスクの進捗の項目を選択することが
できます。ここで進捗を変更することに
よって確認シートにも瞬時に反映されます
。この仕組みを実現していきます
。今回配布している準備ファイルはこちら
になります。一覧シートと確認シートの2
つを用意しており、一覧シートには
ナンバー、タスク、進捗の3つの項目で
構成されたタスク管理と適当なタスクを
用意しています。こちらはテーブルに変換
して扱います。そのため書に関しては
テーブルに変換した時に自動で設定される
ので準備段階では何も設定していません。
確認シートにはこのように進捗の内容を横
に並べています。それぞれの進捗に該当
するタスクがその進捗の見出しの下に表示
されるという内容で実現していきます。
こちらのファイルは同じものを配布してい
ますので一度動画を停止していただいて
画面下の概要欄に記載していますリンク先
よりダウンロードしていただければと思い
ます
。ではまずは一覧シートを開きます。
こちらのタスク管理をテーブルに変換して
いきます。表の中にカーソルを移動させ、
この状態で挿入タブからテーブルを選択し
ます。テーブルを選択するとこのような
テーブルの作成という画面が表示されます
よね。この画面内のテキストボックス内に
ある指定された範囲がタスク管理の範囲で
あることを確認します。タスク管理の中に
空白業がある場合などは正しい範囲が指定
されない可能性があります。もし正しい
範囲が指定されなかった場合は直接修正し
てください。こちらでは正しい範囲が指定
されているのでこの状態で次に指定された
範囲の戦闘業が表の見出しになるため戦闘
業をテーブルの見出しとして使用する
こちらにチェックした状態で確定します。
これだけでテーブルに変換することができ
ました。変換したテーブルを選択すると
テーブルデザインというタブが表示される
のでこちらの中の1番左にあるテーブル名
を編集します。こちらではタスク一覧。
このように入力していきますね。これで
テーブルの設定に関しては以上になります
。次はテーブルの進捗の項目に関して簡単
に入力ができるようにドロップ弾リストを
設定していきます。まずは進捗の列の要素
全体を選択します。テーブルの特定の列の
要素全体を選択する場合は街灯をする
見出しの少し上あたりここら辺です。ここ
ら辺にカーソルを移動させるとカーソルが
下向きの矢印になりますよね。ここで
クリックするだけで簡単に全体を選択する
ことができます。これだけでもテーブルの
魅力だと言えます。このように選択した
状態でデータタブを選択します。この中の
データの入力速を選択。このような設定
画面表示されましたでしょうか?こちらの
画面にて入力値の種類をリストにし、元の
値にリストに表示させたい値を観幕切りで
入力していきます。今回の場合は2着手の
場合入力しないということにしてこちらで
は着手中と完了という文字を緩幕区切りで
入力していきます。着手中磨完了。この
ように入力します。入力できましたら確定
するだけでこのようにリストを設定する
ことができました
。次はこちらのシートに関して1行目で
ウンドウ枠を固定していきます。テーブル
に変換することでウンドウ枠を固定してい
なくてもテーブル内を選択するだけでこの
ように項目名が列の見出しのところに表示
されます。とはいえ行目でウンド枠が固定
されていた方が個人的には見やすいと
感じるのでこちらでは1行目でウンド枠を
固定していきますね。1行目でウンド枠を
固定する場合は表示の中この中のウンドウ
枠の固定この中にあります戦闘業の固定
こちらを選択します。このように固定され
ましたでしょうか?万が一正しく固定され
なかった場合はウンドウ枠の固定の中に
ウンド枠固定の解除というのが表示される
のでこちらを選択して1度固定を解除し度
設定してみると良いかと思います
。次はこのナンバーの項目に関して現状は
直接入力されていますがこちら自動で連盤
が表示されるように設定していきたいと
思います。1度ナンバーの項目の値全てを
消していきます。項目の見出しの少し上
こちらを選択して全体を選択。デリート
キーを押すことで簡単に消すことができ
ます。全てを消すことができましたら先頭
に数式を入力していきます。自動で連盤を
表示させる場合はロー関数を活用すると
良いです。ロー関数は指定したセルの行
番号を取得してくれる関数です。そのため
こちらのセルに=括という風に入力しまし
てここには1と表示させたいので1行目の
いずれかのセルを選択します。例えばAの
1とかですね。選択するとこのように
テーブルの中の場合は構造加算で入力され
てしまうことがあります。構造化の場合
正しく反映されないのでこういった場合は
直接Aの1と入力すると良いかと思います
。このように入力することができましたら
この状態で確定します。確定するだけで
連盤が表示されます。また1つ1つの数式
の中身。こちらを確認してみると参照先が
相対的に変わっていますよね。そのため
自動で連盤が表示されました。構造化照の
ままの場合はこのように相対的に変わら
なくて連盤が表示されないという可能性が
あるため今回のような場合はAの1などと
直接入力するのが良いかと思います。通式
を入力した項目に関しては、新しいタスク
を追加した時にも自動で反映されるので、
タスクを追加する際はナンバーからでは
なく、タスクからこのように入力するだけ
でナンバーに関しても自動で反映されます
。連場の設定に関しては以上になります
。では次に確認シートに移ります。先ほど
作成したテーブルから各進捗のタスクを
数式で抽出していきますね。タスクを抽出
する際に活用する関数はフィルター関数に
なります。この関数は2021以降の
Excelで対応しています。まずは
未着手から抽出できますね。イコール
フィルターという風に入力しまして抽出し
たい配列。こちらに関してはまずは先ほど
のテーブルの要素ナンバーの項目の要素を
抽出していきたいと思います。指定する
範囲に関してテーブルになっている場合は
テーブル名を入力するだけで簡単に指定
することができます。今回の場合タスク
一覧というテーブルの中のナンバーという
要素を指定します。そのためタスク一覧、
このように入力してかこ。そうするとこの
ように一覧が表示されるためこの中の
ナンバーを指定します。これだけで簡単に
指定することができます。カマという風に
入力しまして次含むというところに関して
は抽出する条件を指定します。2着地に
関しては今回の場合は進捗の項目に何も
入力されていないそのタスクが該当するか
と思います。そのためこちらにはタスク
一覧テーブル名を指定してかこ新捗の要素
こちらをまずは指定します。この要素がの
場合このように指定します。カマと入力し
まして最後からの場合というところです。
こちらに関しては該当するタスクが1件も
なかった時に表示する内容を指定する場所
です。該当するタスクが1件もなかった
場合は今回は何も表示しないということで
ダブルコーテーション2つからを指定し
ます。これでかこ閉じるという風に入力し
て1度確定します。確定すると
148101というものがこのように表示
されました。実際に確認してみます。そう
すると
148101。この5つのタスクに関して
進捗の項目に値が入力されていないことが
確認できます。問題なく正しいタスクの
番号を中することができています。では次
にここに表示させる内容に関して番号と
アンダーバーでタスク名の方をつげて表示
していきたいと思います。そういった場合
フィルター関数のこの配列というところ
ここの中にアンダーバとタスク名の方を
加えていきたいと思います。文字を結合
する場合はAndroidという風に入力
してアンダーバーという文字を直接入力し
て結合する場合はダブルコーテーションで
このようにアンダーバーを囲みます。この
後にアンドという風に入力しましてタスク
1欄こちらのテーブルの要素のタスクです
。こちらを指定してかこ閉じる。このよう
に入力して確定するだけでタスク名まで
このように含んだ状態で収することができ
ます。ではこの数式の内容、この中身を
1度コピーしまして着集と完了に関しても
同様に抽出していきたいと思います。先頭
に先ほどコピーした数式の内容を貼り付け
まして条件のところ沈直の項目がこちらに
関して着手の場合は着手中この場合です。
これで確定するだけで簡単に注することが
できます。完了に関しても同様です。ここ
のところに完了という風に入力しますね。
この状態で確定するだけで注スすることが
できました。このようにフィルター関数を
使って簡単に注することができました
。では最後にこの抽出したタスクの中から
1つのタスクを選択すると同時に一覧
シートの該当をするタスクの進捗の項目を
選択するそのような仕組みを実現していき
ます。今回はシートモジュールを活用して
実現していきます。まずは確認シートの
タブの上、こちらです。この上で右
クリック。表示されたこちらのメニュー
からコードの表示を選択します。このよう
な画面表示されましたでしょうか?この中
にコードを記述していきます。まずは上の
リストからワークシート。こちらを選択し
ます。選択するとワークシート
セレクションチェンジという
プロシージャーが表示されるかと思います
。万が一同じものが表示されない場合は隣
のリストこちらから下から2番目の
セレクションチェンジ。こちらを選択して
ください。このプロシージャーが該当する
シート。今回の場合は確認シートですね。
確認シートのところからコードの表示で
表示されたこの中にワークシート
セレクションチェンジというものを入力し
たため、紐づいてるシートは確認シートに
なります。このシート上のセルが選択さ
れると同時にこちらのプロシージャーの
内容が実行されるそのようなイベント
プロシージャーという特殊な
プロシージャーになります。この
プロシージャーが実行される時に実行さ
れるきっかけとなったセルの情報がこの
引数のターゲットに渡されます。そのため
このターゲットをうまく活用して一覧
シートの該当するタスクに繊維する仕組み
を実現していきます。ではこの中にコード
の方を記述していきます。まず最初に確認
する内容として今回は1つのタスクが選択
された場合に関してのみ処理が実行される
。そのようにしていきたいと思います。
そのためこのように複数の範囲が選択され
た場合に関しては実行されずに1つの場合
ということでこのターゲットに関してまず
は要素が1つだけということを確認して
いきたいと思います。ifという風に入力
しましてターゲットドッという風に入力し
カウントラージという風に入力します。
これで選択しているセルの数というものを
取得することができるので、この数が1の
場合、1つのセルの場合という風に指定し
ます。終わりにはエンドifフ。この条件
を満たしてる時に次はタスクの範囲が選択
されてるかどうか、その内容を確認して
いきたいと思います。タスクの範囲とは
こちらBの3からDの1番下までです。
この範囲の中で値が入力されているセル、
それがタスクのセルになります。なのでB
の3からDの1番下までこの範囲の中で
なおかつ値が入力されている場合というの
を確認していきたいと思います。そういっ
た場合まずは番号から確認します。ifフ
ターゲットの行番号ローという風にして
取得することができるのでこちらが3以上
の場合3行目以上であることを確認します
。なおかつということでアでこのように
並べていきます。少し長くなるためこちら
ではアンダーバーを入力して開業して入力
していきたいと思います。続いて
ターゲットの列番号カラムに関してB列
以上ということでB列というのは2列目に
なります。そのため2以上という風に指定
します。ア、なおかつターゲットのカラム
に関してD列以下ということでD列という
のは4列目になるので4以下という風に
指定します。さらにAndroidで開業
しましてこのターゲットの値に関して
何かしら入力されているということでから
でないという風に指定します。この条件を
満たした時、満たした時に今回の処理一覧
シートの該当するタスクの進捗の項目を
選択するそのような内容を記述していき
ます。選択したタスクが一覧シートのどこ
の位置に当たるのか、それを確認するため
に今回はこの選択したタスクの文字という
ものを取得してきます。この文字の中の
アンダーバーよりも手前の数字。この数字
を活用して一覧シートのどこの行に属する
のか、それを確認していきたいと思います
。例えばこちらプロジェクトレビューの
場合は8という数字になります。8という
ことは連盤で言うとこちら行番号で言うと
9番目になります。つまり取得した番号に
プラ1したその行の位置のC列ここを選択
するという風に指定することができます。
そのためまずはこの選択されたセルの値を
格納するような変数を用意し、その値の方
を設定していきたいと思います。リム値を
格納するということでこちらではバルと
いう名前にしていきます。型に関しては
文字列が入ってくるのでストリング1行で
初期設定も行いたい場合はコロンという風
に入力します。この後にバルに関して
イコールターゲットの値を格納するという
ことでこのように指定します。では続いて
このターゲットの値から先頭のナンバーの
身を抽止する。その中止さ内容を格納する
ようなの数を定義していきます。リム
ナンバーズ数値が入ってくるのでこちらで
はロングという方にしておきます。こちら
に関しても1で定義していきたいと思い
ます。ナンバーイコール左から
アンダーバーよりも手前の位置その位置
までの数値というものを取得してきます。
そういった場合レフトというものを活用し
ます。レフトこストリングに関しては何の
値なのかということでバルから抽出するの
で先ほど定義したこちらのバルを指定し
ます。カマという風に入力し続いて左から
何文字分を抽出するのかこのアンダーバー
の手前のところそこまでの投資番号という
ものを指定する必要があります。商品発想
の場合はアンダーバーより手前2文字分
ですね12ということで先頭から2文字分
を中する必要があるかと思います。なので
アンダーバーを基準にアンダーバーの位置
がどこにあるのかそれをまずは確認する
必要があります。いった時はINSTRと
いうものを活用します。かこという風に
入力しましてバルからカマンダーバーの
位置を取得。これで取得することができる
のでこのアンダーバーの位置よりも1つ
手前ということでこの取得した値に対して
-1という風に入力します。これで簡単に
ナンバーのみを中することができるかと
思います。では抽出したこの値を元に一覧
シートの該当するタスク、その進捗の項目
を選択するという内容を記述していきます
。他のシートの特定のセルを選択する場合
、そういった場合はまずは選択したい
シートから選択する必要があります。この
一覧シートをアクティブにしてその後に
該当するセルをアクティブにする、その
ように記述する必要があります。そのため
この一覧シートに対して2回操作を行う
必要があるので、今回はウズというものを
活用してシート情報でまとめていきたいと
思います。withという風に入力しまし
てワークシーツの一覧、このように記述し
ます。終わりにはwithズこのように
記述することによって毎回この中でこちら
のシートのドッ何々という風に指定せずに
この手前の部分に関しては省略することが
できるようになります。まずはこのワーク
シーツ一覧シートに関してアクティブにし
ていきます。アクティベートという風に
入力します。続いてアクティブになれまし
たらドッという風に入力しまして一覧
シートの中のセルス行番号に関しては取得
したナンバーに1を加えた位置になるかと
思います。そのためプラ1カマという風に
入力しまして進捗の項目に関してはC列に
なりました。そのためCという風に直接
指定していきます。このセルをアクティブ
にするということでアクティベイトという
風に指定します。おそらくこれで仕組みと
しては実現できているかと思います。同じ
ように記述できましたでしょうか?もし
この時点でこの内容が理解できなかったと
してもこちらこのイン伝と自下げですね。
このインデントに関しては必ず真似する
ようにしてください。コードの読みやすさ
がかなり変わってきます。では、こちらの
内容で、おそらく完成することができて
いるため、一度全画面にしてどうせ確認し
ていきます
。では確認していきます。まずはタスクを
選択して該当するタスクの一覧シートの
進捗の項目、そのセルが選択できるかどう
かを確認していきたいと思います。例えば
こちら6アンダーバー請求所発行。こちら
を選択してみます。選択すると同時に一覧
シートの請求所発行の進捗の項目、こちら
が選択されていることが確認できるかと
思います。では進直の方着手中から完了に
変えます。この状態で確認シートを確認
するとこのように先ほどの内容が完了の方
に移動していることが確認できるかと思い
ます。では次にタスクを追加しても反映さ
れるかどうかを確認していきます。一覧
シートの1番下こちらタスクの項目に
新しい内容を入力していきます。例えば
テスト2という風に入力します。進捗に
関しては何も入力していない状態です。
ナンバーに関しては自動でこのように表示
されることを確認します。ここまで問題が
なければ確認シートを確認するとペスト2
に関して未着の中に表示されてることが
確認できますよね。というような感じで
完成することができました。最後にもう
1度プログラムの内容を振り返って終わり
たいと思います
。今回開発した内容はこちらになります。
確認シートのシートモジュール。この中に
記述されています。使っている
プロシュージャーはワークシート
セレクションチェンジという
プロシージャーになります。こちらは該当
するシートのセルが選択されると同時に
実行されるという特殊なイベント
プロシージャーというものになります。
この引数のターゲットに選択された時の
セルの情報というものが渡されます。その
ためプロシージャーの中ではこの
ターゲットの内容を活用して処理の方を
記述しています。最初にターゲットラージ
で選択されているセルが1つであることを
確認します。その次にそのセルが3行目
以上、なおかつ2列目以上、なおかつ4列
目以下、なおかつ値が空でない場合、この
条件を満たしている時にこちらの処理を
実行しています。この条件というものは
タスクが入力されているセルが選択され
てるかどうか、それを確認する条件になり
ます。タスクが入力されている場合、その
条件を満たした場合に関してはそのタスク
の内容をバルという変数に格納しまして、
そのタスクの内容、正確にはタスクの番号
ナンバーアンダーバータスク名という内容
になっています。そのためアンダーバー
よりも手前のところのタスクの番号のみを
このように取得しています。その番号に
関してはナンバーという変数に格納してい
ます。このナンバーを活用して一覧シート
の中の該当をするタスクの進捗の項目を
選択する。そのような内容を記述してい
ます。という風に入力しまして一覧シート
の内容。まずはこの一覧シートを
アクティブにします。ラシートを選択した
状態で続いてその一覧シートの中の
ナンバープラス1タスクの番号に1を加え
たその行番号の位置に該当するタスクが
記述されているためナンバープラス1行目
のところの瞬の項目はC列になります。
そのためC列を選択するアクティブにする
よという風に記述されています。これで
一覧シートの該当するタスクの進捗の項目
を選択するという処理が実現できています
。というな感じで今回の内容は以上になり
ます。今回の内容はいかがだったでしょう
か?難しかったと感じられた方もおられる
かと思いますが、安心してください。ここ
まで動画を見てくれている時点で間違い
なく継続すれば簡単だと感じるようになり
ます。最後まで見てくれた方へ私からの
完全無料のプレゼントを用意しています。
そのプレゼントの内容はこちらです。すぐ
に活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
とGoogleスプレッドシートの
ショートカット。電子書籍すぐに使える
exelの便利なコアシ100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
