# ExcelVBA【実践】全てのシフト希望時間を可視化してシフト表作成を効率化！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=eeXPRgiD4PQ |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年05月31日 |
| **再生時間** | 20:44 |
| **再生回数** | 4,116 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no335/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:56　完成イメージ
02:29　準備
02:53　作成（希望時間を可視化：１件のみ）
11:23　作成（希望時間を可視化：全件）
14:11　作成（実行ボタン）
14:59　完成
16:58　プログラムの全体
19:24　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。シフト鏡を作成
する際にどの時間帯の人が足りていないの
かを確認するので時間がかかってしまった
経験はないですか?今回は従業員から頂い
たシフトの希望時間をタイムスケジュール
に瞬時に反映させ希望時間を貸視化する
そのような機能を開発していきます。具体
的にはこちらの右側ですね。右側にある
タイムスケジュールに人が多い時間帯に
対してはセルの色を濃く、人が少なくなる
につれてセルの色を薄くするという機能
です。このチャンネルでは他では知れない
ような機能の開発方法をたくさん紹介して
います。1人でExcelや
Googleスプレッドシートの勉強をし
ていて、質問できる相手がいない方のため
に24時間チャットで質問できるサポート
をご用意しています。関数やVBA、ガス
、業務の相談まで幅広く対応。
YouTubeで公開していない限定の
解説動画や記事も見放題。YouTube
の解説動画で作成したファイルの
ダウンロードも可能です。料金は今後
上がる可能性がありますが、加入時の価格
でずっと利用できます。詳しくは画面下の
概要欄のメンバー加入ページのリンク先を
ご覧ください
。今回開発する機能の完成イメージは
こちらになります。こちらの左側の表、
薄い緑色の見出しの表ですね。こちらは
曜日単位のシフトの希望時間をまとめた表
です。必要に応じて追加したり削除したり
修正したりしていただいて大丈夫です。
こちらではあらかじめサンプルのデータを
用意しています。例えば小関ぎさんの場合
は9時12時、15時17時、水曜日は9
時半18時、木曜日は8時20時、日曜日
は8時半12時半、15時半20時という
感じです。このように左側の表に希望時間
を記入することができましたら表の上の
貸化ボタンを押します。これだけでこの
ようにタイムスケジュールに反映させる
ことができます。タイムスケジュールを
見ることによってどの時間帯の人が足りて
いないのかが瞬時に分かりますよね。色が
濃くなるにつれて人が多く、色が薄くなる
につれて人が少なくなります。例えば
水曜日の8時9時半に関しては人が足りて
いないですよね。色がついていないので
1人もいないということになります。その
ような場合この時間帯の人を探せば良いと
いうことになります。仮に新しい人、
例えばAさんが水曜日に関して8時で20
時で入れるよってなった場合、その内容を
左側の表に追加します。
A8時20時。このように追加します。
これで再度貸化ボタンを押すだけです。
それだけでこのように瞬時に反映させる
ことができます。先ほど人が足りてい
なかった水曜日の8時9時半に関しても色
が設定されていることが確認できますよね
。今回は曜日単位ですが、動画の内容を
しっかりと見ていただければ、日付単位に
変えることだってできます。この機能を
開発していきます
。今回配布している準備ファイルはこちら
になります。完成イメージでお見せした
内容と同じですね。左側に曜日のシフトの
希望時間を記入するようの表。右側に曜日
のタイムスケジュールを用意しています。
左側の表に関してはあらかじめサンプルの
データを用意しています。こちらの
ファイルはITというサイトにて配布して
います。概要欄に記載しています。リンク
先よりダウンロードしていただけますので
ご確認ください
。今回はVBAで開発していきます。まず
は開発を選択し、この中のマクロを選択し
ます。このような画面表示されました
でしょうか?表示されましたらこちらに
開発する機能の名前を入力します。こちら
ではタイムスケジュールに色を設定すると
いうことでセットカラー、このような名前
にしておきますね。入力できましたら作成
を選択します。表示されたこのサブから
エンドサブ。この中にコードを記述して
いきます。左側の表、この希望時間に関し
て全ての内容を一発で反映させるそのよう
な内容をいきなり記述してもいいのですが
、その分複雑になってしまうので、今回は
まずは3行目の小杉さんのデータ、月曜日
9時、12時というこのデータのみを反映
させるコードを記述していきます。まずは
対象のデータの番号を格納するような変数
から定義していきます。リム行番号という
ことで名前に関してはローナンバー、型に
関しては数値データロングにしておきます
。ナンバーに関してはまずは小ぎ3の
データ先頭の小木3のデータ月曜9時12
時のこのデータになるため3行目の3と
いう風に値の方を代入しておきます。では
続いてこのローナンバーから曜日開始時刻
終了時刻を変数の中に格納していきます。
デムという風に入力しまして曜日に関して
はDayOビウークの略でDOという名前
にしておきます。型に関してはストリング
。DOWに関してセルスを用いてロー
ナンバー行目のC列の値このように格納し
ます。では続いて開始時刻と終了時刻です
。これらの値に関して元々のセルには
シリアル地が入力されています。見た目は
9時12時という時間ですが内部的には1
日を1とした24時間を1としたシリアル
値という数値で管理されています。今回は
そのシリアル値のまま扱うのではなく時間
単位に変換してから変数の中に格納して
いきたいと思います。こちらシリアル値を
時間単位に変換するためには24倍する
必要があります。なぜ24なのかと言うと
、CDRSというものが24時間を1とし
た数値だからです。では実際に格納して
いきます。DMという風に入力しまして、
開始時刻に関してはSタイム、型に関して
9時半など30分という時間を扱う場合
9.5という風に少数を含む数値になり
ます。そのためダブルという方で宣言して
おきます。続いて終了時刻に関してE
タイムという風に入力しまして型に関して
は同様にダブルになります。まずはS
タイムから格納していきます。タイム=
セルス目の開始時刻はd列になるためD、
この値に対して24倍します。Eタイムに
関しても同様です。Eタイム=セルスロー
ナンバー行目のE列この値に対して24倍
します。このように必要な値を変数に格納
することができましたら続いてタイム
スケジュールの該当する時間に色を設定し
ていきます。色の設定方法ですが、単純に
同じ色を設定するのではなく、元々ある色
に対して色を相対的に変化させる必要が
あります。今回の場合は徐々に色を濃くし
てく必要があります。そのためまずはその
色情報を格納するような変数を定義して
おきます。色情報は通知データとして扱う
ことができます。そのためリムという風に
入力しましてカラーナンバーという名前で
型に関してはロングにしておきます。では
続いて、このタイムスケジュールに色を
設定するため、どのに色を設定するのか、
どの時間帯に色を設定するのか繰り返し
処理で判断していきます。その繰り返し
処理で繰り返す用の変数の方を定義して
いきます。リムという風に入力しまして行
繰り返す用の変数Rという変数を用意し
ます。型に関してはロング。続いて横方向
時間を繰り返す用の変数。今回は列番号で
はなく時間を軸に繰り返していきたいと
思います。
0.51.52.5という風に繰り返して
いきます。そのため少数を含む変数になり
ます。時間ということでtという名前にし
に関してはダブルにします。ではまずは行
から繰り返していきます。4r=月曜日の
1は3行目です。3から日曜日は9行目に
なるため3から9まで繰り返していきます
。まずはこの繰り返しで対象の曜日その
曜日の行番号を見つける必要があります。
そのためここでという風に入力しまして、
セルスR行目の曜日の列G列になります。
ここを繰り返して確認していきます。その
ためこのGの値に関して該当するデータの
曜日と等しいことを確認します。この
DOWと同じかどうかを確認します。この
ように入力することができましたらこの
条件を満たしている場合、該当する要の
場合に関して横方向にも繰り返していき
ます。という風に入力しまして、時間で
繰り返していくため、こちらのタイム
スケジュールの場合は0から終わりに関し
ては23.5までになります。そのため0
から23.5、こちらに関しては0.5
ずつ刻む必要があります。そういった場合
はステップ0.5、このように記述します
。終わりの位置にTここまで同じように
入力できましたでしょうか?続いてこのT
に関して街当する業の開始時刻、終了時刻
、SタイムとEタイムの間に含まれている
場合は色を設定する。含まれていない場合
は何もしないという風に分岐していきたい
と思います。戦闘業のデータ9時12時の
場合は隣のタイムスケジュールの9時から
12時の手前通知で言うと9から11.5
この範囲が色付け対象になります。その
ためifという風に入力しましてTに関し
てSタイム以上、なおかつTに関してE
タイム未満。このような条件になります。
この条件を満たしているセルに色の方を
設定していきます。まずは色情報から格納
していきます。カラーナンバーに関して色
情報はセルに元々設定されている。その色
情報から相対的に色を変化させた情報に
なります。そのためまずは該当するセルの
色情報から取得していきます。セルスと
いう風に入力しまして行番号に関してはR
行になります。列番号に関してはこの時間
のTから求める必要があります。このTに
関しては0.5刻みです。実際の列に関し
ては0.5列というものは存在しないため
2倍する必要があります。こちらに関して
t×2という風に入力して0の場合先頭
から
12345678と8列目になります。
0.50の場合、こちらに関しては0.5
×2で1。その1に対して8を加えた列に
なるかと思います。そのためt×2に+8
と8を加えます。このセルに対してこの
セルの色情報の方を取得していきます。
背景色の色に関してはドインテリアド
カラーと記述することによって取得する
ことができます。このインテリアカラーと
いうもので取得される色に関して背景色が
設定されていないセルの場合は白色と同じ
数値で取得されます。白色というものは
RGBというものを使って表現すると
2552525というそれぞれの色を最大
限に光らせたこのような値になります。
それぞれのRGBに関しては0から255
まで表現されるためこれで白という意味に
なります。この色から背形色の方を黒色に
徐々に近づけていきます。黒というものは
全ての色が光っていない状態、要するに
00になります。そのためRGBそれぞれ
の要素に対して等感覚で減らすことによっ
て色を徐々に濃くしてくことができます。
ではそのような式を記述していきます。
一度こちらに関してアンダーバを入力して
開業しておきます。この元々の色に対して
引くRGB。今回は40カマ40カマ40
これだけの量を減らしていきます。この
減らす色に関しては重複する人数に合わせ
て設定すると良いかと思います。この数値
を大きくすれば大きくするだけ色の強弱が
強くなります。強弱が強くなるということ
は早く黒になってしまいます。そのため調
する可能性のある人数に合わせてこの色を
変化させる数値に関しては調整すると良い
です。こちらでは404040で設定して
います。元々の色に対して色の方を引いて
いくことになるため何回か繰り返すと色
情報がマイナスになってしまいます。
マイナスの色は存在しないため、ifフを
用いてカラーナンバーに関して0よりも
小さくなってしまった場合、このような
場合はカラーナンバーを0にします。
要するに0よりは小さくならないように
設定しています。異符文に関してこのよう
に1行で表現できる場合はエンドifフと
いうものを省略することができます。では
このようにセルに設定する色の情報を取得
することができましたら実際に設定して
いきます。セルスR行目のT×2+8列目
。その背景色の色インテリアカラーに
先ほど取得したカラーナンバーを設定して
いきます。おそらくこれで3行目先頭の
データに関しては対応できているかと思い
ます。試しに実行していきます。9時から
12時よりも手前。この範囲に関して色が
設定されることを確認していきます。実行
するとこのように色が設定されました。
繰り返し実行していきます。繰り返し実行
すると徐々に色が濃くなっていきまして
最終的に黒になります。これ以上実行した
ところ色に関しては変わらなくなりました
というような感じに3行目に関しては問題
なく実行できているかと思います。一度
この色に関しては元に戻しておきます
。では続いてこの3行目という数値に関し
て他の行でも実行できるようにこのセット
カラーの引数にしていきます。この範囲を
選択しましてコピーしてこの括の中に
貼り付けます。貼り付けることができまし
たらこのローナンバーの定義に関しては
削除してしまって問題ないです。このよう
にセットカラーの引数に行番号を設定する
ことができました。あとはこのセット
カラーに対し345とこの範囲、この
データが存在するこの範囲の行番号を
繰り返ずつ番号を渡していけば全てに対し
て反映させることができるかと思います。
では行番号を繰り返し渡して実行するよう
なメインというプロシージャーを別に用意
します。サブメインという風に入力しまし
てまずは繰り返す最後の番号その業番号を
格納するような変数を用意します。リム
ラストローナンバーの略でLローナンバー
型に関してはロングにしておきます。
こちらに関していろんな取得方法があり
ますが今回はB列を基準にB列の1番下の
せるこちらを選択している状態で
コントロールキーを押しながらカーソル
キーの上をして止まった位置この位置の行
番号を取得していきたいと思います。その
ように記述していきます。Lローナンバー
に関してイコールセルスB列の1番下の
セルを指定する場合は行番号に関して
カウント列番号に関してB列で固定の場合
はBという風に直接列名で指定します。
ローズカウントでこのシートに存在して
いる行の数を取得することができるので
このような指定方法で1番下のセルB列の
1番下のセルを指定することができます。
あとはコントロールキーを押しながら
カーソルキーの上で移動する。そのような
処理を記述していきます。この後にド括こ
の中にExcel、これだけで移動する
ことができます。移動した先のそのセルの
行番号を取得したいのでドロという風に
記述します。これでLローナンバーに関し
て取得することができました。続いて
タイムスケジュールに反映する前にこの
セルHの3からBCの9、この範囲に関し
て背計色を1度リセットしていきたいと
思います。レンジのHの3からBCのQ
背景色をリセットする場合、まずは
インテリア。この後にカラーではなく
カラーインデックスと指定します。この
カラーインデックスに対してXLカラー
インデックスノンという風に指定すること
によって色の方を色なしに設定することが
できます。では設定することができまし
たらあは3行目からLローナンバー行目
まで繰り返していって1行セットカラーに
渡していくだけです。繰り返しで使う用の
変数行繰り返すのでRという変数にして
おきます。型に関してはロングポという風
に入力しましてR=3行目から終わりに
関してLローナンバー行目までになります
。繰り返し終えるL1にRここの中で
コールという風に入力しセットカラー、
このセットカラーにRを渡します。では
試しにこちらのメインという内容を実行し
てみます。実行すると問題なく反映できて
いることが確認できます
。では、機能としては完成することができ
たので、こちらの機能、このメインという
機能を実行するようなボタンを作成して
いきます。開発タブの中、挿入から
フォームコントロールのこちら、この
ボタンを選択します。選択して左側の表の
上当たりに作成していきたいと思います。
適当なサイズで作成してマクロに関して
このメインを割り当てます。メインを選択
してオッケー。名前に関しては今回は貸化
という名前にしていきたいと思います。
このようにして作成することができました
。1度ボタンを作成すると編集しようとし
てクリックすると実行されてしまうため
編集する際は右クリックもしくは
コントロールキーを押しながらクリックで
選択する必要があります。サイズに関して
も選択してこのように微調整することが
できますというような感じで完成すること
ができました。では一度全画面にして動作
を確認していきたいと思います
。では確認していきます。試しに既に登録
されているデータを変更しまして、その
変更が正しく反映されることを確認して
いきます。例えば小杉木さんの水曜日の
データ9時半から18時というデータに
関してこちらを5時半から21時にして
いきます。この状態で実行していきます。
貸化ボタンを押します。そうすると正しく
反映されてることが確認できます。では次
に新しいデータを追加してその追加した
データが反映されることを確認していき
たいと思います。では新しいデータに関し
て今回は1時から10時この間に反映させ
ていきたいと思います。この今の時点の色
を覚えておいてください。曜日は火曜日に
なります。では、火曜日の7時、10時で
追加していきます。適当な名前を入力し、
火曜日のためかという風に入力し、時間に
関しては7時、10時、このように登録し
ます。では再度実行していきます。この7
時から10時、この範囲の色が変わること
を確認してください。では、実行していき
ます。実行するとこのように色が設定され
ていることが確認できるかと思います。
元々用意されていた時間に関しては時間が
重複するため色の方が濃くなっていること
が確認できます。では次はデータの削除に
対応してるかどうかを確認していきます。
例えばこちらのデータ、こちらを削除して
実行していきたいと思います。削除しまし
てこの状態で貸化ボタンを押していきます
。そうすると問題なく反映されていること
が確認できます。今回はB列に値が入力さ
れている最後の業ここまで戦闘から順番に
繰り返されていきます。この間に空白業が
あった場合、そういった場合は同じように
実行されるのですが、曜日が入力されてい
ない場合は曜日を見つける段階で対象の業
が見つからないため色の方が設定されませ
ん。仮に曜日が入力されていたとしても
時刻がそういった場合は0として扱われ
ます。そうなると0以上0未満という時間
に関してはどこの時間も満たさないです。
そのため反映されることはありませんと
いうような感じに空白業があったとしても
問題なく反映できることが確認できました
。機能として完成することができたため、
最後にもう1度プログラムの内容を
繰り返りたいと思います
。今回開発した内容はこちらになります。
上から順番に確認していきます。まずは
メインという内容です。メインに関しては
希望時間の表の繰り返す最後の番号をここ
で取得し、取得した後にタイム
スケジュール全体に対して色の方を
リセットしています。リセットした後に
希望時間の表の戦闘行から先ほど取得した
最後の行まで1行ずつ繰り返していって、
その行番号をセットカラーという
プロシージャーに渡しています。では
セットカラーに関して確認していきます。
セットカラーに関しては引数に行番号を
用意しています。ここで渡された番号の
希望時間の内容をタイムスケジュールに
反映するといった内容になります。この
ローナンバーという業番号から曜日の情報
、開始時刻、終了時刻の情報を取得してき
ます。時刻に関してはシリアル地ではなく
時間単位に変換しています。その後に
繰り返し処理です。タイムスケジュールの
3行目から9行目まで月曜日から日曜日
まで繰り返しています。上から繰り返して
いってその該当する業の曜日に関して最初
に取得したこちらの曜日と等しい場合に
その業の横方向時間に関して繰り返して
いきます。時間は0時から23時半まで
用意しています。開始時刻と終了時刻に
関して時間単位に変換されています。その
ためこちらに関しても時間単位で0時から
23.5時という風に0.5時間刻みで
繰り返しています。繰り返し処理の中で
その該当する時間がSタイム以上、E
タイム未満、その指定された開始時刻以上
、終了時刻未満の場合、その条件を満たし
た時に色の方を設定しています。色に関し
て今回設定する色は元々ある色に対して色
の方を引いていく、徐々に暗くしていくと
いう感じです。そのためカラーナンバーと
いう変数の中に設定する色の方をまずは
格納しています。元々のセルはR行業目の
この時間を基準に列番号を求める必要が
あるためt×2+8という風に求めてい
ます。このセルの背景色に対しRGBで
一定の色を指定し、その色を引いています
。その引いた色の情報をカラーナンバーに
格納しまして、ここで色を引いているため
繰り返し引かれることによってこのカラー
ナンバーがマイナスになってしまう可能性
があります。マイナスの色情報は存在し
ないため、こちらでは0未満になった場合
は強制的に0にしています。この範囲で
設定する色の情報を取得することができ
ましたら該当するセルの背景色に設定して
います。というような感じで今回の内容は
以上になります。今回の内容はいかがだっ
たでしょうか?難しかったと感じられた方
もおられるかと思いますが安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExcel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
などを10個以上。ExcelVBAに
ついて学びたい方に向けた動画のリンク
付きの学習ロードマップ。Excelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍。すぐに使えるExel
の便利な小技100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
