# Excel【実践】5分刻みのガントチャートを自動で色付け！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=FpiBIndjxdI |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年06月14日 |
| **再生時間** | 18:19 |
| **再生回数** | 5,941 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no336/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:48　完成イメージ
01:57　準備
02:18　作成（色付けする条件を表す数式）
06:06　作成（時間の「時」を表す数式）
09:57　作成（時間の「分」を表す数式）
13:11　作成（条件付き書式の設定）
15:16　完成
16:59　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

word07q@gmail.com
※個別の業務相談はマンツーマン講座の受講をお願いいたします

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんです。今回は出社時刻、代謝
時刻、休憩開始時刻、休憩終了時刻を入力
するだけで5分でガントチャートが自動的
に色付けされる仕組みを作成していきます
。この仕組みを作成することによって従業
員の勤務時間の把握や調整がよりスムーズ
に行えるようになります。このチャンネル
では業務効率化につがるような便利な技を
たくさん紹介しています。1人で
Excelや
Googleスプレッドシートの勉強をし
ていて、質問できる相手がいない方のため
に24時間チャットで質問できるサポート
をご用意しています。やVBAガス業務の
相談まで幅広く対応。YouTubeで
公開していない限定の解説動画や記事も見
放題。YouTubeの解説動画で作成し
たファイルのダウンロードも可能です。
料金は今後上がる可能性がありますが、
加入時の価格でずっと利用できます。
詳しくは画面下の概要欄のメンバー加入
ページのリンク先をご覧ください
。今回作成するガントシャートの完成
イメージはこちらになります。左側の薄い
青色の見出しの表。こちらの表にそれぞれ
の時刻を入力するだけで右側のガント
チャートに自動的に反映されます。今回は
6時から23時まで反映できるようにして
います。例えば3番の方、こちらです。
この方の出社時刻を独自にしてみます。
このように修正して確定するとこのように
ガントチャートに反映されました。大謝
時刻を23時にしてみます。このように
入力して確定するとこちらこのに関して
22時の終わりまで反映されましたよね。
また今回のガントチャートは5分刻みで
色付けされるようになっています。例えば
2番の方、この方です。この方の休憩開始
時刻を13時5分にしてみます。このよう
に修正して覚醒すると問題なく5分単位で
反映されてることが確認できます。他にも
新しいデータを追加してみます。例えば
ここに追加してみます。9時、10時、
10時半、15時。こちらに関しても問題
なく反映されています。さらに今回の
ガントチャートは条件付で色付けしている
ためガントチャートに直接このようにメモ
を入力することもできます。この仕組みを
作成していきます
。今回配布している準備ファイルはこちら
になります。それぞれの時刻を入力する用
の表と5分のガントチャートを用意してい
ます。またどうせ確認用に適当なテスト
データを10件用意しています。こちらの
ファイルはITというサイトにて配布して
います。画面下の概要欄に記載しています
。リンク先よりダウンロードしていただけ
ますのでご確認ください
。では早速作成していきます。まずは
ガントチャートを色付けする条件を考えて
いきます。ガントチャートのそれぞれの
時間のセルを色付けする条件は該当する業
の出社時刻以上、休憩開始時刻未満、また
は休憩終了時刻以上代謝時刻未満の場合と
いう条件になりますよね。まずはこの条件
を満たしているセルにトルーという条件を
満たしてるという意味の値が表示される
そのような数式を作成していきます。
いきなりガントチャート全体に対して数式
を考えるとどこから手をつければ良いのか
分からなくなってしまうのでまずはテスト
データの戦闘の開始時刻8時こちらです。
この時間のセルを選択します。ここになり
ます。こちらのセルに対し数式を作成して
いきます。このセルに入力する数式はこの
セルの列が8時を表す列なので8時が出社
時刻以上休憩開始時刻未満は休憩終了時刻
以上代謝時刻未満であるかどうかを判定
する数式を入力していきます。まずは8時
が出社時刻以上休憩開始時刻未満という
数式から入力していきますね。イコールと
入力し8時が出社時刻以上休憩開始時刻
未満という条件になるためという風に入力
します。次に8時という時間をタイム関数
を用いて求めていきます。タイムという風
に入力しまして次分秒の設定値に字に8と
いう風に設定しとに関しては一旦00と
いう風に入力しておきます。これで括を
閉じてこの8時に関してこれが何々以上と
いう記号を入力し出社時刻のセルを選択。
これで8時が出社時刻以上という条件を
入力することができました。カマと入力し
、なおかつ同じようにタイム関数を用いて
8カマ0カマ0このように入力し8時が
何々未満という記号を入力して休憩開始
時刻のこちらのセルを選択します。これで
かこ閉時点このように8時が出した時刻
以上休憩開始時刻未満という条件を入力
することができました。次はこの数式に
または休憩終了時刻以上代謝時刻未満と
いう条件を加えていきます。またはという
条件になるため先頭にオアという風に入力
します。入力できましたらこちらの内容、
先ほど入力した内容を1度コピーします。
コピーしてまびにカマという風に入力。
コピーした内容を貼り付けます。こちらに
関して後ろに関しては休憩終了時刻以上と
いう風になるためここを休憩終了時刻。
最後の参照。こちらに関しては代謝時刻を
選択します。これで括こを閉じる。この
ような条件になるかと思います。1度この
ように入力して確定します。確定すると
セルの幅が狭いためフォルスの値が正しく
表示されているのかパッと見確認ができ
ないのですがおそらくこちらのセルに
トルーと表示されているかと思います。値
を確認するためにこちらに関してこのよう
に列幅を広げて確認することはできるの
ですが毎回広げた列幅を元に戻すのも面倒
なので今回は条件付き書でトルーの場合に
色付けして確認ができればと思います。
1度列幅を元に戻しまして、こちら数式を
入力したセルを選択している状態でホーム
タブの中条件付き書より新しいルールを
選択します。こちらの画面でルールの種類
した値を含むセルだけを組織設定。こちら
を選択し、セルの値、こちらが次の値に
等しいにし、最後こちらにトルーという風
に入力します。続いて書式を設定します。
書式に関しては塗りつぶしのこちらでは
黄色を選択します。これで確定して再度
確定することによってtrueーの場合は
このように色が設定されることが確認でき
ます。色が付いていたらーだということが
確認できます。色がついていない場合は
フォルスということになります。ただ
こちらの数式のままですと8次の8という
数値が固定値のままですよね。この状態
ですと他のセルにコピーして反映させる
ことができません。全てのセルに対して
通式を作成するというのはガントチャート
のセルの数からしてかなり大変ですよね。
そのため通式を入力したこちらのセルの列
の1情報を活用して8という数値を求めて
いきたいと思います
。仮にガンドチャートの戦闘列こちらで
言うとここになります。この6時の列の1
情報である列番号が0だとした場合8時の
列こちらの列はそれぞれの時間が12列
ずつなので24列目で列番号が24になり
ますよね。この24という数値を活用して
8という数値を求めていきます。分に関し
ては一旦考慮せずに時間の字のみを求める
数式にしていきます。求め方は簡単です。
1時間が12列あるので、こちらの列番号
の24を12で割ります。そうすると2に
なりますよね。この2に列番号の基準の
位置の時間。今回の場合は6時なので6を
加えることで8時の8を求めることができ
ます。これを数式で表現していきます。
数式を編集しましてこちらまずは戦闘の
こちらの8に対して求めていきます。一旦
6次の1を0とした列番号から求めていき
ます。列番号を求める場合はカラム関数を
活用します。1度この8という数値を消し
ましてカラムという風に入力し自分自身と
同じ列のセルを選択します。例えばこちら
を選択します。これで括を閉じてこれで
選択した列の列番号を取得することができ
ます。あとは6次の1の列番号を引くこと
によって6時を0とした列番号を取得する
ことができます。6次の位置は先頭から
数えると
12345678で8列目になりますよね
。そのためこの数値に対して-8という風
に入力することによって6次の位置を0と
した列番号を取得することができます。
あとはこの数値に対して12で割って6を
加えるだけです。一旦こちらの数式全体を
かこで囲みまして÷12+6という風に
入力します。これで時間の字を求めること
ができるため、こちらの数式、この字の
内容をコピーしまして、他のタイム関数の
字に関しても貼り付けていきたいと思い
ます。まずはこちら貼り付けまして、
こちらに関しても貼り付けます。最後
こちらでも貼り付けます。1度この状態で
確定します。問題なく色が付いていますよ
ね。あとはこちらの数式に関してこのまま
ですと他のセルにコピーすると参照が全て
相対的に移動してしまいます。そのため他
のセルにコピーした場合にもそれぞれの
セルの参照の位置がずれないように一部に
ドルマークを加えて固定していきます。
カラム関数のAF1。こちらの参照に関し
ては正直同じ列であればどこでも良いの
ですが今回は1行目で固定していきたいと
思います。列みが相対的に移動するように
行番号のみをこのようにドルマークを加え
て固定していきます
。他の参照に関して出社時刻、休憩開始
時刻、休憩終了時刻、代謝時刻のこれらの
参照に関してはC列、D列、E列、F列が
固定である必要があります。行が変わった
時には参照するが変わる必要があるため、
こちらは列を固定していきます。C列の
場合はCの手前にドルマーク、D列に関し
てはDの手前にドルマーク、Eに関しても
同様で最後Fに関しても同様です。この
ように固定することができましたら1度
こちらの内容を確定します。確定して
こちら実際に他のセルにもコピーして条件
を満たしてるセルだけにトルーという値が
表示されることを確認します。こちらこの
ようにコピーします。コピーすると条件
付き書に関してもコピーされるため
trルーの場合は自動で色付けされます。
まだ時間の分に対しては0という固定値で
正しく指定していませんが色付けされた
セルを確認すると時間の字に関しては
正しく反映することができていますよね。
ただ何時なのかを求めるために列番号を
12で割っているので列によっては割り
きれなくて少数を含む時間の字がタイム
関数に指定されている場所もあるかと思い
ます。ただタイム関数の字、分秒の設定値
に関しては少数点以下は切り捨てられて
計算されるので時間の字に関して少数点
以下を切り捨てるみたいな数式にしなくて
も問題なくこのように反映することができ
ます。では一度反映した内容を元に戻し
ます
。では次に時間の分に関しても通式を入力
したセルの列の位置情報を活用して求めて
いきます。分の場合は各時間の戦闘列です
ね。この列を0列目として対象の列が何列
目なのかが分かれば求めることができます
。例えば2列目の場合先頭から012で
この位置になります。ここのセルの場合は
時間が5分刻みなので2列目の2に対して
5をかける。そうすることによって1/だ
と求めることができます。0分、5分、
10分という感じです。なのでまずは対象
のセルが各時間の中の何列目なのかを求め
ていきます。どのように求めるのかと言う
と、時間の字を求めた時と同様にまずは6
次の位置。こちらに関してここをガント
チャート全体の0列目だとして対象の列が
何列目なのかを求めます。そしてその列
番号を12で割ったあまりという風に求め
ていきます。12というのは各時間が12
列だからですね。例えば8時10分の場合
、先頭から012でここの位置です。この
セルが何分なのかを求める場合はまずは6
次の位置を0とした列番号を求めます。列
番号は先頭から数えると12+12+
012で2列目なので2を加えて26列目
ということで26ということが分かります
よね。その26を12で割ったあまりは2
になるので各時間の戦闘を0列目だとした
場合先頭から2列目ということが分かり
ますよね。012で2列目ですね。あとは
各時間が5分刻みなので2×5で10分だ
と求めることができます。これを数式で
表現していきます。先ほどの数式のタイム
関数のこちら分を修正します。では先ほど
と同様に6次の位置を0とした列番号から
取得していきます。列番号はこちらの内容
です。カラム関数で求めた数値に対し-8
をするこの内容になります。こちらを
コピーしましてそのまま活用していきます
。貼り付けることができましたらこの数値
に対し12で割った余りを求め、その余り
に対し5倍するのような数式にしていき
ます。12で割った余りを求める場合は
MOD関数を活用します。先頭にMODと
いう風に入力しまして数値に先ほどの列
番号を指定し、カマ助数に12という風に
指定します。これで12で割ったりを
求めることができます。この数値に対し5
倍このような数字になります。同じように
入力することができましたらこちらを
コピーして他の分にも貼り付けていきます
。こちらを選択して貼り付け。こちらに
関しても選択して貼り付け。最後はここ
です。残り3箇所に同じように貼り付け
ます。では実際にこの内容で確定して他の
列にもコピーして条件を満たしてるセル
だけにトルーという値が表示されることを
確認します。選択してコピーしていきます
。コピーするとこのように今度は時間の分
に関しても正しく反映されてることが確認
できますよね。別の業に関してもコピーし
て確認してみます。こちら下にコピーし
ます。別の業でも問題なく反映されました
よね。この状態で対象の時間を色付けでき
ているので全てのセルにコピーするだけで
完成のように思いますが、今の状態ですと
全てのセルに数式が入力されてしまいます
。そのためガントチャートに直接このよう
にメモ書きできなくなります。なのでこの
数式に関しては条件付きで設定していき
ます。には一度反映した内容を元に戻し
ます
。では条件付を設定していきます。先ほど
入力したこちらの数式を1度全選択して
コピーします。コピーできましたらガント
チャート全体を選択します。6時の先頭
からこのように選択します。この選択時な
のですが、今回作成した数式、先ほど
コピーした数式ですね。その数式は戦闘業
の8時を基準とした数式になります。
先ほどコピーした数式をそのまま条件付き
書に設定するためには戦闘業の8次のセル
をアクティブにする必要があります。今の
状態ですと戦闘の6次のセルこちらが
アクティブになっていますよね。なので
タブキーを押してアクティブセルを移動し
戦闘の8時のセルをアクティブにします。
このように右に行きすぎてしまった場合は
シフトキーボをしながらタブキーボ押す
ことで戻ることができます。万が一戦闘
以外の行に通式を作成された場合は別の行
のセルをアクティブにする必要があります
。その際はエンターキーをして行を移動し
ます。行に関しても下に行きすぎてしまっ
た場合はシフトキーをしながらエンター
キーを押すことで戻ることができます。
このように戦闘業の8時のセルを
アクティブにすることができましたら条件
付き書にて通式を設定していきます。
ホームタブの中の条件付き書いルールを
選択します。こちらに関して通式を使用し
てこちらを選択し先ほどコピーした数式を
貼り付けます。貼り付けることができまし
たら書を設定していきます。組織を選択し
、色に関しては今回は目に優しい薄めの色
にしておきます。こちらにします。選択し
ましてこの状態でオッケーをして確定。
サイ度オッケーをして確定します。この
ように全体を色付けすることができました
。すでに入力されているこちらのセルの
数式は不要になるのでこの選択されている
状態でデリートキーを押して数式を削除し
ておきます。また戦闘業の8時のセルに
設定したトルーの場合に黄色にするという
条件付に関しても不要になるため設定を
削除しておきます。設定を削除する場合は
条件付のところからルールの管理を選択し
ます。この中の下のこちらの条件です。
これが不要になるため、こちらを選択して
ルールの削除こちらを選択します。これで
確定することによって削除することができ
ます。このようにして完成することができ
ました
。では1度どうせ確認していきます。まず
は適当な時間出社時刻と時刻に関して6時
と23時という風に修正します。そうする
とガトチャートの全体が色付けされること
が確認できます。続いて5分単位で色付け
されることを確認します。出社時刻に関し
て6時35という風に修正していきます。
これで確定すると5分単位で正しく反映さ
れていますよね。今回の内容は出社時刻、
休憩開始時刻、休憩終了時刻、代謝時刻
全てが入力されている前提の表になってい
ます。そのため休憩時間がない場合を考慮
していません。もしこちらの表を使って
休憩時間をなくしたい場合、そういった
場合は休憩開始時刻と休憩終了時刻を同じ
時間にする必要があります。例えばこちら
が13時なので休憩終了時刻に関しても
13時という風にすればこのように休憩
時間をなくすことができます。ただこの
13という数値がどこから出てきたのか
それが分からなくなってしまう可能性が
あるため、もしこのまま活用する場合は
駐射時刻と同じ時間にしておくと分かり
やすいかと思います。こういう感じです。
またこちらの内容を運用している際に従業
員が増えてきて新しい業を追加したくなっ
た場合、そういった場合はどこでも良いの
での業をコピーしてまびに貼り付ける。
これだけで簡単に反映することができます
。条件付きによる色付けに関しても問題
なく反映されていますよね。そのため今後
従業員が増える可能性を考慮すると新しい
業を追加しやすいように表の中の最終業に
関しては常に寝ねしておくと良いかと思い
ます。またガントチャートに関してこちら
の色付けは条件付で行っています。その
ためセルの中に何かしら直接このように
メモを入力することもできますというよう
な感じで完成することができました。今回
の内容は以上になります。今回の内容は
いかがだったでしょうか?難しかったと
感じられた方もおられるかと思いますが
安心してください。ここまで動画を見て
くれている時点で間違いなく継続すれば
簡単だと感じるようになります。最後まで
見てくれた方へ私からの完全無料の
プレゼントを用意しています。その
プレゼントの内容はこちらです。すぐに
活用できるExcelファイル、ガント
チャートやカレンダーなどを10個以上。
ExcelVBについて学びたい方に向け
た動画のリンク付きの学習ロードマップ。
ExcelとGoogleスレッドシート
のショートカット。電子書籍すぐに使える
Exelの便利な小技100000。
こちらはたくさん用意してる中の一部の
内容になります。今後も追加して協定です
。現在数千人の方が登録しています。私の
公式LINEにて配布しています。
プレゼントを受け取りたい方はLINE
からお受け取りください。1分で受け取れ
ます。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。最後までご視聴いただき
ありがとうございました。もしこの動画が
少しでもためになったと思ってくれた方は
コメント欄に感想やいいねをしてもらえれ
ばと思います。それでは次回の動画でお
会いしましょう。
[音楽]
