# Excel【実践】数式のみで本格的な検索機能を作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=287q2yJdR0c |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2025年06月28日 |
| **再生時間** | 19:42 |
| **再生回数** | 15,110 |

## 概要
▼準備ファイルのダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no337/?link=4

🏆⬇大量の無料特典をプレゼント⬇🏆
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

🏆⬇無料LINE登録で有料級特典10個以上⬇🏆
✅すぐに使えるExcelファイル「ガントチャート」2個
✅すぐに使えるExcelファイル「カレンダー」2個
✅ExcelVBA学習ロードマップ（動画のリンク付き）
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧表
✅Excel演算子一覧表
✅Excel書式記号一覧表
✅電子書籍「Excel小技集100選」
https://page.line.me/357xcgli
【「アプリで開く」を押してください）】

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+
メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:41　完成イメージ
01:25　準備
02:06　作成（テーブル化）
03:20　作成（FILTER関数の基本）
05:58　作成（全ての項目に対して抽出）
10:10　作成（FILTER関数に反映）
10:54　作成（複数ワード検索：応用）
14:43　作成（検索機能のデザイン変更）
16:29　完成
18:22　プレゼントについて

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（600人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)ではYouTubeでは発信していない小技などを定期的に配信しています。

【学習サイト(IT予備)】https://it-yobi.com/?link=1

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回は通式だけで
6時の検索機能を作っていきます。複数
ワードでの検索にも対応しています。
こちらの従業員シートに登録している内容
が隣の検索シートで検索できるといった
ものです。1人でExcelや
Googleスプレッドシートの勉強をし
ていて質問できる相手がいない方のために
24時間チャットで質問できるサポートを
ご用意しています。関数やVBAガス業務
の相談まで幅広く対応。YouTubeで
公開していない限定の解説動画や記事も見
放題。YouTubeの解説動画で作成し
たファイルのダウンロードも可能です。
料金は今後上がる可能性がありますが、
加入時の価格でずっと利用できます。
詳しくは画面下の概要欄のメンバー加入
ページのリンク先をご覧ください。
今回作成する検索機能の完成イメージは
こちらになります。ここの検索欄に入力し
た文字を含むデータのみが抽出されます。
例えばここに山田と入力してみますね。
そうすると山田という文字が含まれている
データのみが抽出されましたよね。さらに
営業部で絞り込みしたい場合、そのような
場合はこの山田の後にカマと入力し営業と
入力します。これだけで山田と営業という
2つの文字が含まれてるデータのみが抽出
されます。さらにIDに21が含まれてる
データのみを抽出してい場合、そのような
場合はさらに看末と入力し21このように
複数ワードで検索して抽出することができ
ます。検索欄に何も入力されていない場合
は前件が抽出されます。
今回準備するファイルはこちらになります
。同じファイルは画面下の概要欄に記載し
ているリンク先よりラウンドしていただけ
ます。こちらのファイルには従業員シート
と検索シートが用意されており、従業員
シートには検索対象となる適当な従業員
情報を100件用意しています。好みの表
に変更していただいても実現できますが、
まずは同じシートで実現されるとイメージ
がしやすいかと思います。隣の検索シート
には検索結果を表示するからの表のみを
用意しています。従業員シートの表の項目
を変更された場合は検索シートのこちらの
表の項目も同じように変更してください。
ではこちらのファイルを元に早速作成して
いきます。
初めに従業員シートを開きまして、こちら
の表をテーブルに変換します。テーブルに
することで構造化照という参照が使える
ようになり、特にシートをまいだ数式の
作成が楽になります。テーブルにすると
自動で軽線などが設定されるため、こちら
の表の軽線や背景色に関しては消していき
たいと思います。表の中を選択し、
コントロールキーをしながらA、このよう
に全体を選択しまして、まずは軽線を枠
なしにし、続いて背計色に関しても
塗りつぶしなしにします。このように軽線
と背景色を消すことができました。では
続いてテーブルに変換していきます。表の
中を選択し、挿入タブからテーブルを選択
。この時表示されたこの範囲が表の範囲と
一致していることを確認します。問題が
なければこの選択されている範囲の戦闘業
が表の見出しになるため戦闘業をテーブル
の見出しとして使用するにチェックした
状態でオッケーを選択します。このように
してテーブルに変換することができました
。テーブルを選択するとテーブルデザイン
というタブが表示されます。この中にある
テーブル名を分かりやすい名前に変更し
ます。今回の表の場合は従業員、このよう
な名前にしておきます。これで従業員と
いう名前のテーブルに変換することができ
ました。
続いて検索シートに移ります。今回は
フィルター関数を活用して検索機能を実現
していきます。そのためまずはフィルター
関数の基本的な使い方から確認していき
ます。例えばこちら、この検索シートの上
のITセル例えばCの2ですね。ここに
好みの性別を入力します。こちらでは男と
入力してみますね。入力することができ
ましたら従業員表の性別、この項目です。
この性別が先ほど入力したこの性別と同じ
であるデータのみを抽出していきます。
抽出先のこの表の戦闘のセルを選択しまし
てイコールフィルター括続いて配列に注止
する対象の表を指定します。今回は対象の
表をテーブルに変換しているためテーブル
名で簡単に指定することができます。従業
員、一覧、このように簡単に指定すること
ができます。テーブルにすることでシート
をまいでいたとしてもシートを直接選択し
て移動することなく簡単に入力することが
できます。範囲を指定することができまし
たらカマと入力しに注止する条件を指定し
ていきますね。抽出する条件は従業員表の
性別の項目がこちらのシートのセルCの2
のこの値と一致するデータですよね。そう
いった場合はまずはテーブル名を入力し
ましてかこのように入力すると項目名が
表示されます。この中の性別こちらを選択
しましてかこ閉じる。これ=セルCの2。
こんな感じに簡単に指定することができ
ます。カマと入力しまして最後からの場合
には抽出する対象のデータが見つから
なかった時に何を表示するのかその表示
する値を指定します。今回は対象がなかっ
た場合は何も表示しないという意味で
ダブルコーテーション2つからを指定し
ます。このように入力して確定することで
対象のデータのみを抽出することができ
ます。では、どのような仕組みで抽出する
ことができたのか、フィルター関数の抽出
条件であるこの含むに指定したこの数式
のみを他のセルに入力して確認していき
たいと思います。この含むの内容をコピー
しまして隣の適当なセルにイコールと入力
した後にコピーした含むの数式を貼り付け
ます。これで確定するとtrueと
フォルスが表示されましたよね。この
trueの位置とチス対象のこちらの表の
データの位置。これが一致している業、
同じ業のデータのみが抽出されるといった
仕組みになります。実際にトルーの位置を
確認してみるとは1番目、3番目、5番目
と今回用意した表の場合は交互にトルーが
ありますよね。中対象のこちらの表を確認
してみると男性のデータは交互にあります
。そのため抽止されるデータはIDで言う
と1桁目が1357といったデータになり
ます。原の抽出結果を確認してみると
1357と対象のデータのみが抽出され
てることが確認できます。
このままですと性別の項目に対し検索欄に
入力したバードと一致するデータのみしか
抽出できませんよね。なので全ての項目に
対し検索欄に入力したワードを含むデータ
のみを抽出できるように数式を修正して
いきます。そのような際はバインド関数が
便利です。今日の隣に入力したこちらの
数式1度消しましてfindかこと入力し
ます。次検索文字に関して例えば福岡の丘
という文字で検索する場合ここに丘という
風に入力します。カマと入力し対象という
ところに検索対象の表を指定します。今回
の場合は従業員です。指定することができ
ましたらこの内容で1度確定します。そう
するとエラーが表示されている場所もあれ
ば通知が表示されてる場所もあることが
確認できますよね。数値が表示されている
場所に関しては検索対象の文字が見つかっ
た1情報が表示されています。例えば1番
右の上から5番目2という風に表示されて
いますよね。中元のデータを確認してみる
と1番右の上から5番目は福岡という
ところで2文字目に丘という文字が含まれ
ています。そのため2という風に表示され
たということになります。valuという
エラーが表示されている場所に関しては
対象の文字が見つからなかったといった
ことになります。この検索結果を先ほどと
同じようにトルーとフォルスで表現して
いきます。そういった場合、通知なのか
通知以外なのかその情報からトルーなのか
フォルスなのかを判定することができます
よね。数値なのか値以外なのかというもの
はイナンバー関数で簡単に確認することが
できます。この数式の先闘にnumber
という風に入力しまして先ほど
のファインドカスの内容を囲みます。これ
で確定するとエラーの箇所はフォルスに
なり通知の箇所はtrueになりました。
ただフィルター関数の含むに指定する内容
はこのように複数列のものではなく1列に
まとめる必要があります。そのため今回の
場合ですと1行の中でトルーが1つでも
あればトルーという風にまとめるがなけれ
ばポルスという風にまとめる必要があり
ます。行ごとでこれまたはこれまたはこれ
またはというような感じにまたはという
条件で確認したい。そうなった時またはと
いう条件を指定する場合はオア関数なので
この式全体をOAアで囲ってみます。これ
でできそうな感じはするのですが、という
風に1つだけしか表示されないですよね。
この原因はオア関数は指定した全ての
データに対してトルーが含まれていたらと
いう風に表示、トルーが含まれていなかっ
たらフルスと表示という風に判定されて
いるというところです。なのでオアー
カンス単体では使用できないことが分かり
ます。では、先ほど抽止されていた複数業
、複数列の範囲に対し行単位でオア関数に
渡して複数業で表示したいそのようなこと
をどのように実現するのか。そういった際
は倍関数を活用します。1度を消しまして
ここにという風に入力します。の中の
アレイにisナンバー関数のこの内容を
指定し、その後にカマと入力し、
ファンクションにはラムダ関数を使って
オアー関数の機能を実現していきます。
少し複雑ですが、もし分からない場合は
1度真似していただけたらと思います。
ラムダかこという風に入力しまして、この
ラムダの中の
パラメーターオーカルキュレーション
という風に書いてあるところ、まずは
パラメーターから指定します。何でもいい
ので好みの文字を入力します。こちらでは
Xと入力しました。この後にカマと入力し
、このXを活用した好みの関数を指定し
ます。今回はまたはという条件を使いたい
のでオアー関数でかこの中にxを指定し
ます。このような式になります。ラムダ
関数というものは好みの関数を作成する
ことができるといった関数になります。X
は設定値です。この自作した関数に対し
アレイに設定したこの範囲の1行ず頭を
順番に渡して実行しますよというのが倍
関数になります。かこの数間違っていない
ことを確認した上でこれで確定してみます
。そうすると1列にまとめることができ
ました。上から5番目に関しては福岡と
いう岡という文字が存在していたかと思う
のでトルーになっていますよね。他にも9
番目に関してもトルーになっています。
実際に確認してみると5番目と9番目と
いう文字が存在していることが確認でき
ます。その3つ下ここに関しても地面に丘
だと丘という文字が含まれていますよね。
実際に確認してみるとその3つ下に関して
ルーという風に表示されてることが確認
できます。
ではこの求めた数式を1度イコールより
右側ですね。こちらをコピーしまして、
コピーできましたらこの数式は消して
しまって問題ないです。コピーした内容を
フィルター関数こちらの含むという条件の
位置ここに貼り付けます。貼り付けた後に
この丘という文字に関しては検索欄に入力
されている文字に変更したいため1度消し
ましてこちらのシートのセルCの2を選択
します。これで確定問題なく男という文字
が含まれてるデータのみが抽出されてい
ますよね。例えばここに山田という風に
入力してみます。そうすると山田という
文字が含まれてるデータのみが抽出されて
いることが確認できます。これで全ての
項目に対し含むという条件で検索すること
ができました。
このままですと1つのワードでしか検索
することができませんよね。なので今から
複数のワードでも検索ができるように数式
を修正していきます。1つのワードのまま
でいいよという方はここのステップは
飛ばしていただいて大丈夫です。複数の
ワードでの検索ですが、ワードの数に上限
を設けないと通式が結構複雑になって
しまうので、こちらでは3つのワードを
上限に作成していきます。理屈さ理解して
いただけたら4つのワード、5つのワード
と必要に応じて変更することもできるかと
思います。複数のワードの指定に関して
今回はカマ区切りで指定された場合、その
カマを基準にワードを区切っていきたいと
思います。例えば山田という文字の後に
カマと入力しまして男と入力します。この
ように複数指定された場合、まずはこの
カマの位置で文字を分ける必要があります
。特定の区切り文字を基準に文字を分ける
場合はテキストスプリット関数が便利です
。適当な数ルに入力してみます。イコール
テキストスプリット。この中のテキストと
いうところに対象の文字列を指定し、カマ
コルデミタというところに区切り文字を
指定します。今回の場合はカマなのでカマ
という文字を指定しています。これで確定
することによって指定した区切り文字で
このように分けることができました。この
分けられた文字の1文字目だけを抽出し
たい場合、2文字目だけを抽出したい場合
、そのような際はインデックス関数が便利
です。この数式の先闘にインデックスかこ
数式のまびにカマと入力し、1つ目の場合
は1と入力して括こ閉じる。このような
数式になります。これで確定すると1つ目
の目を中止することができました。では
続いてここを2にしてみます。2で確定
すると2つ目の文字ではここを3にしてみ
ます。単にすると3つ目の文字になるの
ですが、今回は3つ目の文字が存在しない
ためエラーになりました。このエラーに
関してエラーの場合はの文字、要するに
全てのデータを抽出したいためエラーの
場合はになるという設定をイフエラー関数
を用いて設定していきます。先頭にイフ
エラーと入力して値にインデックスカスの
内容カマエラーの場合の値に何も表示し
ないということでダブルコーテーションは
2つ。このようにしてエラーの場合は何も
表示しないという風にすることができまし
た。では、この条件式の内容、まずは1
文字目だけで検索ができるようにここを1
にしまして、この数式イコールよりも右側
をコピーします。コピーしまして、コピー
できましたらこちらの数式は消してしまっ
て大丈夫です。次、フィルター関数のこの
Cの2のところ、ここにコピーした数式を
貼り付けます。少し長くなってきたため、
このフィルター関数の抽出条件の手前の
ところで開業したいと思います。オルト
キーを押しながらエンターで開業すること
ができます。開業すると見やすくなります
よね。これで1つ目の文字、山田という
文字で検索することができました。ここの
数値を2にすると2つ目の文字で検索でき
ていることが確認できます。あとはこの
中止条件に関して1の状態で注スされる
もの、なおかつここが2の状態で注スさ
れるもの、なおかつここが3の状態で注さ
れるものというような感じにこの倍関数の
内容をア条件で並べる必要があります。
そういった際はこのバローの内容を1度
コピーしましてアスタリスクで条件をつい
でいきます。アスタリスク長くなるので
こちらでは開業します。開業して貼り付け
てアスタリスク開業して貼り付ける。この
ように3つの条件を並べることができまし
たらこの1という数値に関しては2と3と
いう風に変更しておきます。これで複数の
条件を全て満たしてる場合という条件に
することができました。確定してみると
山田という文字、なおかつ男という文字が
含まれてるデータのみが抽出されてること
が確認できます。他の文字でも検索してみ
ますね。例えば営業という文字が含まれて
いる。さらに福岡という文字が含まれて
いる。さらにスタッフという文字が含まれ
ている。このように指定して確定すると
全ての文字が含まれているデータのみが
抽出されてることが確認できます。問題
なく複数ワードでの検索機能に関しては
実現することができました。
では最後に検索機能のデザインを変えて
いきます。ここは別に必須ではないのです
が、見た目を良くすると仕事も楽しくなる
と思うので、決して無駄な手順ではないか
と思います。では適当にデザインの方を
変えていきたいと思います。まずはこの
検索欄に関してこちらでは結合しまして
左揃えにします。続いて検索欄の枠組に
関して軽線だと少しカクカクになって
しまうので今回は角が丸い図形を挿入して
いきます。挿入の中の図形からこちらです
ね。こちらを選択して全体を囲みまして
塗りつぶしをなくします。軽線の枠の色に
関してはこちらにしておきます。このよう
に枠を作成することができました。これ
だけでも雰囲気が出てきましたが、より
検索欄っぽい見た目にするために挿入から
アイコンを追加してみます。アイコン選択
して検索と検索し、この中のこの虫メガネ
のマークを選択挿入します。挿入できまし
たらこちらをサイズを調整しこの検索の枠
の中に表示させたいと思います。に関して
は枠と同じ色。このように検索欄に関して
は作成することができました。では続いて
表のデザインに関してもこの検索欄の枠と
同じようなデザインに変更していきたいと
思います。表の範囲全体を選択しまして
軽線のところからその他の軽線こちらで色
に関しては検索欄の枠と同じ色は通常の
形線外側は太めの軽線にしておきます。
これで確定し続いて見出しです。出しを
選択しまして、塗りつぶしで原作欄と同じ
色。文字が見にくくなってしまったため、
文字の色は白色で太字にしておきます。
このようにできましたら最後表示タブから
メモリ線を消しておきます。というような
感じで、これで完成です。見た目が結構
良くなったのではないでしょうか。最後に
動作確認をしていきますね。
では試しに検索してみます。こちらに東京
という風に入力して覚醒。そうすると東京
が含まれてるデータのみが注スされました
。ではこの抽出されたデータの中の
アシスタントのみを抽出したい場合、その
ような場合はカマと入力し、アシスタント
全てを入力するのが面倒な場合は担当だけ
でもいいかと思います。このように
アシスタントのみを抽出することができ
ました。さらに人事部のみを抽出したい。
そういった場合はこの後にカ馬と入力し
人事確定問題なく抽出できましたよね。
このように機能に関しては完成しました。
ただ1点注意点があります。それは日付の
項目での検索です。日付の項目は少し特殊
で表示されている日付と実態が異なります
。細かな説明はこちらの動画では省略し
ますが、日付の実態はシリアル地と呼ば
れる値になります。なので今のままですと
日付で検索する場合はシリアル値で検索
する必要があります。単体の日付の場合、
例えば2015年6月15日、このような
単体の日付の場合は直接入力することで
問題なく検索することができます。それは
入力した値が自動的にシリアル値という
もので管理されるためです。ただ複数条件
の場合、例えば山田という風に入力した後
にこの中の2021年2月14日この
データを抽出してい場合シリアル値に変換
されないため注抽出することができません
。ではどのようにしたら抽出できるのか
それはシリアル値を確認する必要があり
ます。この項目に関してシリアル値を確認
すると44241になります。1度戻し
まして44241なのでこの後に44は
省略して241だけでも大丈夫ですので
このように入力して確定します。そうする
と対象のデータが抽出されましたよね。
このように日付の検索は少しやこしくなり
ます。この日付の検索に関しても対応する
ことは不可能ではないのですが、少し複雑
になってしまうためこの動画では省略させ
ていただきますというような感じで以上に
なります。今回の内容はいかがだった
でしょうか?難しかったと感じられた方も
おられるかと思いますが、安心して
ください。ここまで動画を見てくれている
時点で間違いなく継続すれば簡単だと
感じるようになります。最後まで見てくれ
た方へ私からの完全無料のプレゼントを
用意しています。そのプレゼントの内容は
こちらです。すぐに活用できるExel
ファイル、ガントチャートやカレンダー
などを10個以上。ExcelVBについ
て学びたい方に向けた動画のリンク付きの
学習ロードマップ。Exelと
Googleスレッドシートのショート
カット。電子書籍すぐに使えるexelの
便利なコアシュ100000。こちらは
たくさん用意してる中の一部の内容になり
ます。今後も追加して協定です。現在
数千人の方が登録しています。私の公式
LINEにて配布しています。プレゼント
を受け取りたい方はLINEからお
受け取りください。1分で受け取れます。
詳しくは画面下の概要欄をご確認ください
。最後までご視聴いただきありがとう
ございました。もしこの動画が少しでも
ためになったと思ってくれた方はコメント
欄に感想やいいねをしてもらえればと思い
ます。それでは次回の動画でお会いし
ましょう。
[音楽]
