# 【ExcelVBA】実務で即使えるVBA機能10選

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=xIVU5EzZ6Us |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年03月07日 |
| **再生時間** | 3:25:32 |
| **再生回数** | 6,568 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
①https://it-yobi.com/excel-p-no345/?link=4
②https://it-yobi.com/excel-p-no347/?link=4
③https://it-yobi.com/excel-p-no331/?link=4
④https://it-yobi.com/excel-p-no348/?link=4
⑤https://it-yobi.com/excel-p-no349/?link=4
⑥https://it-yobi.com/excel-p-no338/?link=4
⑦https://it-yobi.com/excel-p-no339/?link=4
⑧https://it-yobi.com/excel-p-no342/?link=4
⑨https://it-yobi.com/excel-p-no344/?link=4
⑩https://it-yobi.com/excel-p-no332/?link=4

▼アドインの保存方法と設定方法▼
https://it-yobi.com/excel-b-no4-27/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

0:00:00　挨拶
0:00:33　①独自フォームで全項目を一括表示
0:21:52　②消しても復活する数式
0:39:06　③ファイルのバックアップ
0:53:25　④自動保護で入力ミスを防ぐ
1:15:10　⑤瞬時にシートの表示切り替え
1:33:15　⑥複数ファイルを同時更新
1:55:46　⑦更新前と更新後の比較結果を一覧表示
2:22:10　⑧複数選択可能なリストボックスで値入力
2:46:24　⑨指定範囲内の異なる表示形式をチェック
3:03:12　⑩選択データに関連するデータを自動抽出

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回は実務で即
使えるVBAを用いた便利な機能を10個
紹介していきます。1つ1つの機能に対し
て1から解説しながら実装していきます。
また動画を見ながら一緒に実践できるよう
に実践用のファイルをIT日というサイト
にて無料で配布しているので画面下の概要
欄をご確認ください。完成させたファイル
に関してはIT日のメンバー限定にはなり
ますが全て配布しているので必要な方はお
受け取りいただけます。チャットサポート
なども用意しています。メンバーについて
は概要欄をご確認ください。それでは早速
解説していきます。
このような項目数の多い表って1行の
データを確認するのに左右を生きしないと
いけないので大変ですよね。ということで
今回は選択しているのデータを独自の
フォーム上に表示させの確認が簡単に
できるそのような機能を開発していきます
。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。確認したいデータのいずれか
のセルを選択。このように選択します。
選択することができましたら不確ルバーに
あるこちら契約情報というこちらの機能を
実行します。そうするとこのように
フォーム上でデータの確認ができます。
このフォーム上に表示されている値はセル
上の値と形式が同じになっています。
例えばこちら、この契約金額、こちらの
項目の場合セル上で確認するとこのGの3
のセルですね。こちらに関しては3桁観幕
切りになっています。そのためホーム上に
関してもこのように3桁uyên膜切りに
なっていますよね。またこの表示された
データの中で変更したい項目がある場合
対象の項目その業をダブルクリックする
ことでこのように対象の項目のセルを瞬時
に選択することができます。この機能を
開発していきます。
今回開発するにあたり準備するファイルは
こちらになります。同じファイルを画面下
の概要欄に記載しているリンク先より
ダウンロードしていただけます。こちらの
ファイルは項目数の多い適当な表が用意さ
れています。別のファイルでも開発する
ことはできますが、開発に慣れていない方
の場合はまずは同じファイルで実装して
いただいた方が取り組みやすいかと思い
ます。
初めに開発タブを選択し、この中の
ビジュアルベーシックを選択します。
こちらの画面が表示されましたら
プロジェクトエクスプローラーの何もない
ところで右クリックして挿入からユーザー
フォームを挿入します。
プロジェクトエクスプローラー
こちらで表示されている画面が表示されていない表示
メニューすることができるので応じて表示ください。ユーザーフォームの挿入ができましたらまずは
フォームのとパティの設定を行います。サイズをこのように大きめにし
フォームを選択している状態でプロパティの編集を行います。まずはオブジェクト
名こちらを契約情報に変更します。
続いてフォームのタイトル部分ユーザー
フォーム1と表示されているこちらです。
こちらをプロパティの中のキャプション
から編集します。キャプションの中身を
契約情報に変更します。このフォームの
サイズに関しては必要に応じて後から微
調整していただければと思います。次に
データを表示させるようのリストを作成し
ていきます。フォームを選択し、この
ツールボックスからこちらリストボックス
を選択し、フォーム全体に広げて作成し
ます。こういう感じです。この
リストボックスのオブジェクト名は情報を
表示させるようのリストボックスという
ことでリストインフという名前にしておき
ます。またこのリストボックスには項目名
と項目地の2つの値を表示させるので列数
プロパティの中のカラムカウントこちらを
2に変更しまたリストボックスに表示さ
せる文字がより読みやすいように
プロパティの中のポントから文字のサイズ
を少し大きくします。こちらではサイズを
14にします。これで確定して、あは
フォームのサイズなどを微調整し、これで
フォームの準備が完了しました。
次はこのフォームに表示させる内容を設定
していきます。フォームを選択している
状態でこちら
プロジェクトエクスプローラーのこの
コードの表示を選択しまして、まずは
ユーザーフォームの初期化から行います。
おそらくフォームを選択している状態で
コードの表示を選択するとユーザー
フォームクリックというプロテシージャー
が表示されるかと思います。今回はこちら
に関しては使用しません。ユーザー
フォーム何々という内容が表示されてい
ない場合は上のリストからユーザー
フォームを選択してください。ユーザー
フォーム何々という内容が表示されまし
たらここにカーソロを持ってきている状態
で右上のリストからイニシャライズを選択
します。ユーザーフォームイニシャライズ
というものが表示されましたら最初に表示
されていたこちらユーザーフォーム
クリックに関しては消してしまって問題
ないです。このユーザーフォーム
イニシャライズというものがユーザー
フォームが立ち上がる前に実行される
要するに初期化をするような
プロシージャーになります。ここの中で
リストボックスの値を設定していきます。
リストボックスに設定する値というものは
シート上のデータの内容になります。その
ため何行目の何列目の値を設定するのか。
その行番号と列番号を格納するような変数
をまずは定義していきます。リムという風
に入力しまして行番号はローナンバー。型
に関してはこちらではロングにしておき
ます。カマと入力し続いて列番号という
ことでカラムナンバーの略コルナンバー型
に関しては同様にロングにしておきます。
ローナンバーに関しては選択している現在
選択されているアクティブになっている
番号そちらをそのまま格納したいと思い
ます。選択しているの情報をリスト
ボックスに表示させるという意味です。
そのためローナンバーに関し
てアティブセル
.という風に指定してアクティブセルの
番号をローナンバーに格納します。この
ようにできましたら次はコルナンバーの
内容を前頭から1つ1つ変更してそれぞれ
のセルの値をリストボックスに表示させる
必要があります。先頭から繰り返すに
あたりこの項目数の数を把握する必要が
あります。今回はこちらのシートの1行目
に項目名が用意されているため、1行目の
最後の列を選択して、ここの位置から
コントロールキーを押しながらカーソル
キーの左を押して止まった位置ここです。
この止まった位置の列番号を最後の列とし
たいと思います。ではそのような内容を
記述していきます。まずは最後の列番号を
格納するようの変数dim名前に関しては
ラストコールナンバーにしておきます。型
に関してはロングにしておきます。ラスト
コルナンバーに関して、まずはセルスで1
行目の最後の列を選択する必要があるので
、最後の列というものはこちらのシート上
の列数が分かれば指定することができます
。なのでカamsドカウント1行目の最後
の列を指定し、その位置から
XLtoレフトコントロールキーをし
ながらカーソルキーの左を押して移動する
その止まった位置です。ここで移動した後
の止まった位置の情報を取得することが
できるので、その止まった位置の列番号が
欲しいということでドッカムという風に
指定します。これで繰り返す最後の列番号
を取得することができます。あとはホーム
で今回の場合は先頭列からデータがある
ため1列目からラストコルナンバーまで
繰り返していきたいと思います。4と入力
し、コルナンバーに関して1から始まり、
2終わりに関してはラストコルナンバー
繰り返しの終える位置にコルナンバーと
入力しておきます。この中では
リストボックスに値を設定するという内容
を記述していきます。そのためリスト
ボックスの設定という風に分かりやすい
ようにリストボックスのオブジェクトを
withで囲っておきます。Wiと入力し
ましてリストインf。先ほどリスト
ボックスに関してはリストインfという
名前を設定しているためこのような名前で
指定します。終わりに関してはwithで
はここの中でリストボックスに値を設定し
ていきます。リストボックスに要素を追加
する場合はADアイテムというものを活用
します。今回ウwithでリストインfと
オブジェクト情報を囲っているためここの
中ではリストインfから記述する必要が
なくドッから記述することができます。
ドッのリストインfの中のADアイテムを
指定します。アドアイテムと指定してこの
引数にリストボックスの1列目に表示させ
たい値を指定します。1列目には今回は
項目名を指定し、2列目に項目値を指定し
ていきたいと思います。そのためセルスの
項目名があるのは1行目ですよね。なので
1行目の列に関しては繰り返し処理で使っ
ているコルナンバーコルナンバー列目。
この値を格納するということでこのように
指定します。2列目以降の指定に関しては
ADアイテムを使うことができません。
リストボックスに追加されたのその位置を
指定してその2列目という風に指定する
必要があります。その位置の指定方法は
リストインfの中のドリスト
こちらで行番号列番号と指定していきます
。ただ注意する点はこちらで指定する番号
列番号に関しては0ロスタートになります
。そのため1番最初にADアイテムで追加
したその行というものは0行目になります
。コルナンバーが1なのでコルナンバーに
対し1を引いた値、それがリストから指定
する番号になるかと思います。そのため
コルナンバーから1を引く。このように
指定しますね。カマと入力し、次は2列目
を指定する必要があります。2列目に関し
てリストボックスに関しては0列目が開始
になるため、2列目というのは指定する
場合は1列目と指定します。1という風に
指定しますね。このように指定することが
できましたらイコールと入力し0の値を
指定していきます。先ほどは引数として
設定しましたが、こちらはこの中に入れる
というような指定方法になるためイコール
が必要になります。この記入に関して
間違いないように注意してください。
セルスという風に入力しましてセルの値と
いうものはアクティブセルの行番号の
ところのコルナンバーの位置ですよね。
アクティブセルの行番号はローナンバーと
いう変数に格納していました。そのため
ローナンバー行目の列番号に関してはコル
ナンバー列このように指定し、この値を
格納するという意味でドッvaluという
風に入力しておきます。では試しにこれで
問題なくリストボックスの値が設定される
のかどうかを確認していきます。例えば2
行目、この表の2行目のセルどこでもいい
ので1つを選択し、こちらの内容で実行し
てみます。そうすると問題なくこのように
表示されました。ただ表示されてる内容を
確認すると契約金額とか実際の値は3桁
カマ区切りですよね。ただ表示されている
値はカマが含まれていないですよね。今回
はセル上の形式と同じ形式でこのリスト
ボックス上にも表示したいため少し
プログラムの中身を変更します。1度閉じ
まして再度コードの表示でこちらを表示し
ましてここのこちら項目地を表示する
ところここのドバリュに関してこれを
ドテキストに変更します。ドテキストに
することによって上に表示されている値を
そのままの形式で表示することができます
。1度どうせ確認してみます。実行して
みるとこのように契約金額に関して3桁
観幕切りになりました。日付に関しても
同じ形式で表示されていることが確認でき
ます。ただこの設定の注意点としてこの
ように列幅が狭くて日付が正しく表示され
ていない#という風になってしまっている
場合表示されるリストボックスに関しても
シャープで表示されてしまうのでこういっ
た点に関しては気をつける必要があります
。1度元に戻しておきます。
次にリストの対象の項目の業をダブル
クリックした時に該当するセルを選択して
フォームを閉じるそのような機能を開発し
ていきますね。コードの表示を選択しまし
てまずは上のリストからリストボックスの
オブジェクト名を指定します。そうすると
リストインフリック
。このようなプロシージャーが表示される
かと思います。今回はこちらは使用しませ
ん。このプロシージャーの中を選択して
いる状態で右上のリストからダブル
クリックDBLクリックと書かれている。
こちらを選択します。このリストインフO
アンダーバダブルクリックという内容が
表示されましたら、元々表示されていた
クリックに関しては消してしまって問題
ないです。このプロシージャーがリスト
ボックスの要素がダブルクリックされた時
に実行されるそのようなプロシージャーに
なっています。ではここの中で選択する
セルの行番号と列番号を格納するような
変数から定義していきます。行番号に関し
てはアクティブセルの番号になるかと思い
ます。そのため最初の定義に関しては
イニシャライズに定義したこの内容をその
ままコピーして持ってくると良いかと思い
ます。続いてコルナンバーです。コル
ナンバーに関してはダブルクリックされた
リストの番号が分かれば求めることができ
ますよね。リストの番号そのクリックされ
た位置に関してはオブジェクト名をまずは
指定しましてこの中のリストインデックス
ここから取得することができます。ただ
先ほどお伝えした通りリストボックスの行
番号というものは0ロスタートになります
。そのためリストインデックスで取得さ
れる値に対し実際の列番号に合わせるため
にはプラ1する必要があります。このよう
にプラ1という風に記述し、これでロー
ナンバーとコルナンバーを取得することが
できたため対象のセルをアクティブにして
いきます。セルスローナンバーカマコル
ナンバーこのセルに関してアクティベイト
このように記述しアクティブにしていき
ます。アクティブにすることができまし
たら自分自身のユーザーフォームを閉じる
ということでアンロードと入力した後に
自分自身のオブジェクト名もしくは自分
自身ということでミという風に指定します
。これで契約情報というフォーム自体を
閉じることができます。試しに実行してみ
ます。この状態で実行して例えば契約金額
こちらをダブルクリックしてみます。そう
するとフォームが閉じられ契約金額のセル
対象の行の契約金額のセルが選択されて
いることが確認できますよね。これで
フォームに関しては完成です。
次に先ほど開発したフォームを立ち上げる
ようのコードを標準モジュールに記述して
いきます。プロジェクトエクスプローラー
の何もないところで右クリックして挿入
から標準モジュール。このように標準
モジュールを立ち上げます。ではこの中に
コードを記述していきます。まずは
プロシージャの用意からですね。サブと
入力しましてフォームを立ち上げるという
ことでプロシージャー名に関してはこちら
では小フォームにしておきます。この中で
フォームを立ち上げる条件を記述していき
ます。今回フォームを立ち上げる時は
こちらこの契約情報というシートが選択さ
れてる時、アクティブになってる時ですね
。さらにデータが存在している業が選択さ
れてる時です。1行目の場合表示する
データはありません。2行目に関しては
ありますが、データがないところに関して
は何も表示できないかと思います。今回は
データがある業に関して必ずAレスの契約
IDが入力されているという前提で選択さ
れているセルアクティブになっているセル
の番号が2行目以上でなおかつその行の
Aレスに値が入力されているからでない
場合この条件を満たした時に先ほどの
フォームを立ち上げていきたいと思います
。では、そのような内容を記述していき
ます。Ifくという風に入力しまして、
まずはアクティブになっているシート名
から確認していきます。アクティブート
名前が欲しいのでネイム=これが契約情報
というシートの場合なおかつで長くなる
ためを入力して開業していきます。次は
アクティブセル。この業番号に関して2
以上であること。なおかつ業しまして
セルスアクティブセルの行番号の戦闘列
こちらではA列という固定になるため直接
Aという風に指定した方が分かりやすいか
と思います。このセルの値がでない場合
この条件を満たした時にフォームを
立ち上げていきます。この条件を満たした
時にホームのオブジェクト名は契約情報
です。そのため契約情報と記述します。
おそらくこちらのプロシージャーを実行
することでこの条件を満たしてる場合に
フォームの方が立ち上がるかと思います。
これで機能としては完成しました。
最後にフォームを立ち上げるこの機能を
クイックアクセスツールバーに追加して
いきます。こちらの環境ではクイック
アクセスツールバーは上に表示されてい
ます。環境によっては下に表示されてい
たり表示されていないことがあるかと思い
ます。こちらでは上に表示されてる前提で
操作していきたいと思います。まずは
こちらメニューを展開しましてこの中の
その他のコマンドこちらを選択します。
このような設定画面が表示されましたら
コマンドの選択をマクロにします。そう
することで開発した機能を選択することが
できるようになります。続いて追加する先
ですが全てのドキュメントに適用。要する
にどのExcelファイルを開いたとして
もそのメニューを表示させるという設定
です。今回の内容に関してはこの
Excelファイルが立ち上がった時に
関してのみ表示させる機能で問題ないかと
思います。そのためこちらのリストから
自分自身のExcelファイルを指定し
ます。指定することができましたら隣に
表示された開発した機能を追加します。
追加することができましたら必要に応じて
変更を選択し表示する機能の名前や
アイコンを変更していきます。こちらでは
昨日の名前に関しては契約情報という名前
にしましてアイコンに関してはこの3本線
のアイコンにしていきたいと思います。
このように指定してオッケーを押してこの
内容で問題がなければオッケーを再度選択
します。これで設定に関しても完了しまし
たので1度全画面にして同きたいと思い
ます。
では確認していきます。データの存在する
。いずれかのセルを選択しましてこちらの
機能を実行。そうするとこのように
フォームが表示され選択している業の
データが表示されてることが確認できるか
と思います。この中のいずれかの項目
そちらをダブルクリックすることで対象の
その項目のセルが選択されることが確認
できます。今回の機能は項目数を自動で
取得するように開発しています。そのため
このように項目が追加された場合に関して
も確認していきます。では、この状態で
データが存在する適当な業を選択して再度
機能を実行します。そうすると追加した
項目に関しても表示されてることが確認
できるかと思います。今の項目数の場合は
全ての項目がこのフォーム上に表示されて
いますが、項目数がこのようにたくさん
ある場合増えた場合ですね。そういった
場合に関してはスクロールすることで全て
の値が確認できるようになります。では
1度閉じましてこの追加した項目に関して
も削除しておきます。では続いてデータの
ない。ここら辺ですね。ここら辺で実行し
てフォームが表示されないことを確認し
ます。この状態で実行するとフォームは
問題なく表示されないですよね。1行目に
関しても同様です。1行目を選択して
こちらを実行。フォームは表示されません
。シートが追加された場合他のシートに
関して実行しようとしてもフォームは表示
されません。契約情報のシートのデータが
存在している。そのいずれかのセルが選択
されている時のみフォームが表示されると
いうことが確認できるかと思います。と
いうような感じで完成することができまし
た。最後にもう1度プログラムの内容を
振り返りたいと思います。
今回記述した内容はこちらになります。
ユーザーフォームの中と標準モジュールに
記述しています。まずはフォームに記述し
た内容から確認していきます。1つ目が
リストインフダブルクリックという
プロシージャーです。作成したリスト
ボックスの要素がダブルクリックされた時
に自動で実行されるそのような
プロシージャーになっています。この中で
は現在選択されているセルの番号を取得し
、続いてリストボックスがダブルクリック
された位置、その要素の位置から列番号を
求めています。行番号と列番号を求める
ことができましたらその行と列にある対象
のセルをアクティブにして自分自身の
ユーザーフォームを閉じています。続いて
ユーザーフォームの初期化です。ユーザー
フォームの初期化に関してはこちら
ユーザーフォームイニシャライズで行われ
ます。ユーザーフォームが立ち上がる前に
実行されるプロセージャーになります。
こちらではまずはアクティブになっている
セルの番号を取得し、次リストボックスに
その業のデータを表示するためにどれ
ぐらいの項目があるのかそれを把握する
ために1行目を基準に項目数を数えてい
ます。ここでは1行目の最後の列を選択し
、1目の最後の列からコントロールキーを
押しながらカーソルキーの左で移動して
止まった位置、その位置の列番号を取得し
ています。それをラストコールナンバーと
して取得し、繰り返し処理で列番号を1
からラストコールナンバーまで繰り返して
います。先頭から1つ1つを繰り返して
いく中でリストボックスに値を設定してい
ます。アイテムでリストボックスの戦闘列
に1行目の値要するに項目を設定しリスト
からその追加された行の位置その位置の2
列目を指定しリストボックスは0行目0列
目から開始されるため2列目というものは
1という風に指定する必要があります。行
番号に関してもコルナンバーとの差分で
-1という風に記述しています。この2列
目の位置に項目地の値をドテキストでセル
に表示されているそのまんまで
リストボックスに追加しています。この
繰り返しでリストボックスの値が設定され
ます。これがユーザーフォームの内容です
。では続いて標準モジュールも確認して
いきます。標準モジュールにはリスト
ボックスを立ち上げるそのようなコードが
記述されています。リストボックスを
立ち上げる条件はアクティブになっている
シートの名前が契約情報であること。
アクティブになっているセルの行番号が2
以上であること。そしてアクティブになっ
ている行のA列が空でないこと。要するに
契約情報のシートのデータが存在している
が選択されていることということになり
ます。その条件を満たしてる時に契約情報
のフォームを立ち上げています。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。
こちらは商品コードを入力すると自動で
商品面と単価が表示されるようにVップ
カスを用いた数式が入力されている表に
なります。また金額の項目に関しても数量
と単価から求まるように数式が入力されて
います。そのため商品コードを入力する
だけで商品情報が表示され、通量を入力
するだけで金額が表示されるので一見便利
なのですが大きな欠点があります。それは
何かと言うと、例外的な対応が難しいと
いうところです。例えばこの戦闘の商品
いつもは1480円だけど今回のみ
1300円にしたいというような時ですね
。直接1300と入力してしまうと数式が
上書きされてしまいますよね。1回切りの
シートならまだしも繰り返し使用する
シートの場合は通式が消されてしまうのは
厄介です。それ以外にも再利用する際に
誤って通式を消してしまう可能性があり
ますよね。ということで今回は抽出された
商品名や単価を直接書き換えたり両全体の
値を削除してしまったりしても商品名など
が抽出される仕組みが自動で復活するその
ような機能を実現していきます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。こちらの完成イメージは画面
下の概要欄に記載しているITという
サイトにて配布しています。今回その
仕組みを適用した範囲はこの内分けの範囲
ですね。1度この範囲を絡ねします。では
商品コードを入力していきますね。P
001、P003、P005。このように
入力すると自動で商品名と単価、金額が
表示されます。商品名と単価に関しては隣
の商品価格マスターシートから該当する
商品の情報が抽出されています。金額に
関しては通量かける単価の通式が入力さ
れるといった感じですね。あとは通量を
直接入力します。は、次に単価を直接
書き換えてみます。例えば先頭の
1480円を1300。こんな感じですね
。商品名に関してもバイヤレスマウスの2
このようにしてみます。このように
書き換えても正しく計算されていますよね
。書き換える前に戻したくなった場合は
その商品コードを編集して確定するだけで
このように元に戻ります。ちなみに商品
コードを別のものに書き換えた場合、
例えば007このように書き換えた場合
ですね。こういった場合に関しても数量に
入力した値と金額の通式は保持され商品名
と単価のみが変更されます。商品コードを
消した場合はその業の他の項目の値に関し
ても自動で消されます。なので再利用し
やすくなっているという感じです。この
仕組みを開発していきます。
今回事前に準備するファイルはこちらに
なります。このファイルに関しても画面下
の概要欄に記載しているITというサイト
にて配布しています。あかじめ商品価格
マスタと注文書というシートを用意してい
ます。商品価格マスターシートに関しては
適当な商品の価格を管理しています。注文
書に関しては商品コードを入力すると自動
で商品名と単価が表示されるようにVップ
関素を用いた通式を入力しています。他の
セルに関しても金額を求めるための通資
などが入力されていますね。こちらの
シートを元に早速実現していきます。
今回実現する内容は注文書の商品コードの
セルが編集されると同時に商品名と単価を
表示するなどと処理を実行するといった
内容ですよね。そのように特定のシートの
特定のセルを編集すると同時に処理を実行
させるにはシートモジュールのイベント
プロシージャーというものを活用します。
まず始めに対象のシートタブの上で右
クリックしコードの表示を選択。これだけ
でシートモジュールというプログラムを
記述する場所が表示されます。他の方法で
こちらの画面を表示した場合は
プロジェクトエクスプローラーの中から
対象のシート、この注文書と書かれた
こちらのシートですね。こちらをダブル
クリックして対象のシートのシート
モジュールを表示してください。次に左上
のリストからワークシート、右上のリスト
からチェンジを選択します。表示された
ワークシートチェンジ。この塊が最初の
シートのセルが編集されると同時に実行さ
れるイベントプロシージャーになります。
ワークシートセレクションチェンジに関し
ては今回は使用しないので削除してしまっ
て問題ないです。こちらのワークシート
チェンジというプロシージャーは処理が
実行される時に引数のターゲットに実行
するきっかけとなったセルの情報が渡され
ます。そのため今回はそのセルの情報から
商品コードのセルセルBの7からBの13
ですね。この範囲の中が編集されたかどう
かを判断し、編集された場合に商品名を
抽出するなどといった処理を実行するよう
にプログラムを記述していきます。まず
始めに今回の内容は商品価格マスター注文
書。この2枚のシートを扱います。その
ためその2枚のシートを簡単に呼び出せる
ように変数に割り当てていきたいと思い
ます。リムという風に入力しまして商品
価格マスターのシート情報を格納するよう
の変数マスターシートの略でMWS型に
関してはワークシートカマと入力し注文書
のシート自分自身ですねターゲットの
シートということでTWS型に関しては
同様にワークシート変数名に関して今回は
画面内に収めるために短く定義しています
が実際運用される際はもう少し分かり
やすい名前にした方が良いかとは思います
。では、変数の用意ができましたら用意し
た変数にそれぞれのシート情報を割り当て
ていきます。セットと入力し、MWSに
関しては=ワークシーかこ商品価格マスタ
このようにシート名を入力します。セット
TWSに関しては今記述しているシート
モジュールのシートですよね。自分自身の
シートの情報を設定する場合、割り当てる
場合に関してはミと記述するだけで簡単に
設定することができます。では続いて、
このコードが実行された時に編集された
セルの情報がターゲットに入ってくるので
、このターゲットが対象の範囲なのかどう
かを確認していきます。ターゲットに関し
て基本は1つのセルの情報かと思いますが
、複数同時に値が入力された場合、どっか
からコピーして貼り付けた場合とかですね
、それ以外にも複数同時に削除された場合
、値が変わった場合です。そのような時に
は複数の範囲の情報がこの引数の
ターゲットに渡されます。なので
ターゲットの内容をまずは1つ1つ確認
できるように繰り返し処理でターゲットの
内容を1つ1つ繰り返していきたいと思い
ます。まずは1つ1つの範囲を受け取る用
の変数リムレンジの略でこちらではRにし
ておきます。型に関しては範囲なので
レンジ。この後に1で繰り返します。E1
受け取るのはR。何の内容を繰り返すのか
というとターゲットですね。繰り返し
終える位置にRという風に記述しておき
ます。これでRに1つ1つの範囲が渡され
て繰り返されます。では続いてこの1つ1
つの範囲、Rの番号と列番号を格納する
ような変数を用意し、その変数に行番号と
列番号を割り当てていきたいと思います。
リムと入力しターゲットの行番号ローの略
でTRにしておきます。型に関しては
ロングカマと入力しターゲットの列番号
カラムの略でTC型に関しては同様に
ロングにしておきます。に関してはRの
番号.PCに関してはRの列番号ドカムに
なります。では行番号と列番号の情報を
取得できたため番号と列番号がこの商品
コードの範囲なのかどうかをIFで確認し
ていきたいと思います。IFと入力しが
番号になるため番号は7以上である。
なおかつは13以下である。なおかつTC
列番号に関してはB列なので先頭から2列
目ということで2であるこのような条件に
なるかと思います。終わりにはエンド
ifフこの条件を満たした時に次は商品
コードが入力されたのかどうかを確認して
いきます。値が消された場合からの場合に
関しては1の情報を削除するだけですよね
。商品コードが入力された場合に関して
のみ価格マスタから対象のデータを探しに
行って見つかった場合商品名と単価を入力
するという感じです。なのでまずはこのR
のセルがなのかどうかを確認していきたい
と思います。ifという風に入力しのセル
の値ドリュがの場合それとからでない場合
Lスの方も記述しておきます。からの場合
に関してはその行のC列からF列の値をに
すればいいですよね。なので注文書です。
TWSの範囲を指定する場合はレンジを
活用します。レンジでまずは開始のセル。
開始のセルはTWSのドセス
TR行目のC列になります。カマと入力し
終わりのセル終わりのセルはTWSの
ドセルス
先ほど同様用にTR行目になります。列に
関しては終わりの列はF列なのでF。これ
でC列からF列の範囲を指定することが
できます。この範囲に関して値のみを削除
したいのでドクリアコンテンツこのように
指定します。これだけでC列からF列の値
のみを削除することができます。では次
商品コードが入力された場合。入力された
場合はその商品コードで商品価格マスタ
から探す必要があります。ただその前に
商品コードが入力された場合は金額の項目
に関しては数量かける単価の数式を入力
する必要があります。そのためまずは数式
から入力していきます。TWSのドセス
TR行目の金額のセルはFSなので
FALU
という風に入力して通式を直接指定して
いきます。数式に関しては例えばセルfの
7に入力したい数式としたら=d列の7行
目×eの7行目になりますよね。ただこの
7という数値に関してはになるかと思い
ます。そういった場合は一旦この7を消し
まして文字列を区切ります。こういう感じ
です。ここのところにでTRを結合します
。これで対象業用の通式を指定することが
できます。指定することができましたら、
次は商品価格マスタから入力された商品
コードで対象の商品があるかどうかを探す
必要があります。そのためこちらのシート
の2行目から1番下までこの範囲を
繰り返す必要がありますよね。そのため
この表の最後の行番号ここです。この番号
をまずは取得してきます。取得する方法は
いろんな方法がありますが、こちらではA
列の1番下のセルを選択し、このセルを
選択している状態でコントロールキーを
押しながらカーソルキーの上を押して
止まった位置、この位置を表の最後だとし
、この番号を取得していきたいと思います
。では表の最後の番号を格納するような
変数を定義します。リムラストローの略で
Lローという名前にしておきたいと思い
ます。型に関してはロングではこのLロの
中に最後の番号を格納していきます。まず
は商品価格マスターシートの1番下のセル
を指定する必要があるためMWS.
番号に関してはMWSの行の数.これだけ
で最後の行番号を取得することができます
。列に関してはAレスなのでA1番下の
A列のセルを指定することができましたら
ドXLでコントロールキーを押しながら
カーソルキーの上で移動してその移動した
先止まった位置の行番号が欲しいので
ドローこれだけで取得することができます
。あとは2行目からLロ行目まで繰り返し
ていきます。繰り返し処理で使うような
変数Iというものを用意しておきます。型
に関してはロングでは4で繰り返していき
ます。繰り返す範囲は2からLロ繰り返し
が終わる位置にIという風に記述しておき
ます。ではこの中でIFで商品コードが
一致してるかどうかを確認していきます。
MWSのドセルス
愛目のA列の値。この値に関して入力され
た値Rの値ですよね。なのでRの値と一致
しているかどうかを確認します。終わりに
はエンドifフ一致している場合に関して
は注文書の商品名と単価を入力する必要が
あります。まずは商品名からTWSの
ドセスTR行目のC列商品名乗るですね。
こちらの値に関して商品価格マスター
シートのB列の値を入力する必要があり
ますよね。なのでMWS.
括こで愛目のB列。この値を格納していき
ます。こうなります。ではこの内容を
コピーしまして次は価格です。単価に関し
てはC列になります。なのでここをCにし
まして注文書のE列のためこちら側はEに
書いておきます。これだけで対象の商品が
見つかった場合は商品名と単価を入力する
ことができるかと思います。というような
感じで完成することができました。今はV
関数などの数式が入力されている状態では
ありますが、商品コードを操作すると同時
にこの入力されている数式に関しては自動
で削除されるかと思います。では完成でき
たので一度全画面にして同していきたいと
思います。
では確認していきます。まずは商品コード
を削除するとその業全体が削除されること
を確認します。商品コードをこのように
削除してみます。このように問題なくその
業全体が削除されましたよね。商品コード
だけではなくこのように意図的に行全体を
削除してしまっても問題ないです。では
続いて商品コードを入力してみます。入力
する商品コードは商品価格マスタに登録し
ている内容もしくは登録していないでも
大丈夫です。まずは登録している内容から
入力していきます。例えばこちらP006
を入力してみますね。こちらにP006
確定するとHDEカメラ2980円商品
価格マスターの内容と一致している同じ
内容が抽されてることが確認できるかと
思います。金額の項目にも数式が入力され
ました。そのため数量を入力するだけで
正しい金額が求められます。では次に単価
を修正してみます。2980という風に
書かれていますがこちらを1000にして
みます。そうすると問題なく正しく計算さ
れていますよね。商品名に関しても編集
することができます。編集した後に元に
戻したいとなった場合、そういった場合は
商品コードを編集して確定。これだけで元
の商品名と単価に戻ります。商品コードを
全く別のものにした場合に関しては商品名
と単価のみが切り替わります。P003に
関して確認してみるとUSBメモリ
980円ですよね。実際に注止された内容
に関してもUSBメモリの980円かと
思います。ちなみに今回の機能に関して
存在しない商品コードが入力された場合、
そういった場合は金額の数式のみが入力さ
れます。なので例外的に特殊な商品コード
を入力したいそういった場合に関しても
対応することができますというような感じ
で完成することができました。最後にもう
1度開発したプログラムの内容を振り返り
たいと思います。
今回開発した内容はこちらになります。
対象のシートのシートモジュールに記述し
ています。プロシージャーはワークシート
チェンジというイベントプロシージャーを
活用しています。こちらは対象のシートの
セルが編集されると同時に実行されると
いうものです。実行された時に引数の
ターゲットにその実行するきっかけとなっ
たセルの情報が渡されます。では中身に
関しても確認していきますね。まず始めに
扱うシート情報を演数の中に割り当ててい
ます。自分自身のシートを割り当てる場合
はミという風に指定するだけで簡単に自分
自身のシートを割り当てることができませ
ん。続いて編集されたセルの情報。
ターゲットに関して複数のセルが含まれて
いる可能性があります。そのため位置で1
つ1つのセルを繰り返すようにしています
。ここの中で繰り返された1つのセルRに
対し行番号と列番号を取得し、その行番号
と列番号から対象の範囲、商品コードの
範囲が編集されたかどうかを確認してい
ます。その次にその範囲が削除されただけ
なのか、もしくは商品コードが入力された
のか。その内容を確認し、処理を分けして
います。商品コードが削除された場合に
関してはそのC列からF列の値を削除して
います。商品コードが入力された場合に
関しては金額の項目に数量と単価をかけた
合計が表示されるようにそのような数式を
入力し商品価格マスターシートの最終業の
情報を取得し表の戦闘業商品価格マスター
シートの表の戦闘から最修業までを1ずつ
繰り返し入力した商品コードが存在するの
かどうかを確認しています。存在してる
場合に関しては、注文シートの商品名と
単価に見つかった商品価格マスターシート
の商品名と単価を入力していますという
ような感じで以上になります。
今回はExcelファイルを編集中に一時
的に別のファイルとして保存して
バックアップのファイルを作成することが
できる機能を開発していきます。今回の
機能では編集中のファイルに関しては一切
上書きせずに別のファイルとして一時保存
することができます。そのため数式を作成
している途中などで段階的にバックアップ
を取ることができ、問題が発生した際には
問題が発生する直前のデータを瞬序に確認
することができます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。今開いてるExcel
ファイルはこちらのフォルド内に保存され
ている顧客情報というファイルです。
こちらのファイルに関して例えば一部の
背景色を変えてみますね。このように選択
して背景色を変えてみます。まだ中短波な
状態だから上書き保存したくないけど一旦
この状態でバックアップを取りたい。
そんな時に不確ツールバーにあるこちら
です。この1保存作成という機能を選択し
ます。これだけで今開いてる顧客情報と
いうファイルに関しては上書きせずにこの
ファイルが保存されているフォルダー内に
日付アンダーバー時間という名前が追求さ
れたバックアップのファイルが作成され
ます。メッセージボックスにてこのように
作成されたことが確認できます。そのため
万が一のファイルに関して間違えて編集し
てしまって修正を戻したいけどどこまで
戻したら良いのか分からなくなってしまっ
た際に作成したバックアップのファイル
から前の状態をこのように簡単に確認する
ことができます。またバックアップとして
は残しているためこちらのメインの
ファイルを保存せずに閉じて開き直すこと
で初めからやり直すこともできます。
バックアップのファイルは好きな
タイミングでボタン1つでいくつでも作成
することができるので資料を大きく修正
する際に役立ちます。こちらの一時保存
作成という機能は1度開発してしまえば
その後全てのExcelファイルで使う
ことができます。では開発していきます。
今回配布してる準備ファイルはこちらの2
つになります。一時保存ファイル作成と
いうマクロ有効と顧客情報という通常の
Excelファイルを用意しています。今
開いているこちらのファイルは一時保存
ファイル作成というマクロ有効になります
。基本はこのファイルで開発して開発した
内容をExcelの標準機能として追加
するためにADとして保存します。そして
ADをExcel自体に設定して最後に
もう1つのファイル顧客情報という
Excelファイルで動作確認をしていく
といった流れになります。今回開発する
機能に関してExcel自体に設定するの
ではなく特定のファイルにだけ適用できれ
ばいいよという場合はあらかじめその対象
のファイルをマクロ有効に変換しその
ファイルで直接開発していただければと
思います。こちらの動画で使用するこの2
つのファイルに関してはITというサイト
にて配布しています画面下の概要欄に記載
していますリンク先よりダウンロードして
いただけますのでご確認ください。
ではまずは一時保存ファイル作成という
マクロ有効を開きまして、こちらの開発
タブを選択します。この中のマクロを選択
するとこのような画面表示されますよね。
このマクロ名というところ、この場所に
開発する機能の名前を入力します。こちら
では一時、保存、作成、このような名前を
入力しておきますね。名前を入力すると
作成というボタンが選択できるようになる
ので、こちらの作成を選択します。表示さ
れたこちらのエデタ画面のサブからエンド
サブの中にコードを記述していきます。
まずはバックアップの対象のファイルの
情報を格納するような変数を定義します。
DMという風に入力しまして、ワークの略
でWB型に関してはワークブックになり
ます。このワークブookに関して今回は
全てのExcelファイルで使えるように
アクティブになっているワークの情報を
設定していきます。セットWB=
アクティブワーク。このように指定します
。今回こちらではアクティブワークブック
と指定しましたが、アドして開発するので
はなく、このVBAを記述しているこの
ファイルにだけ適用したい場合、そういっ
た場合はアクティブワークではなくワーク
と指定しても良いかと思います。では続い
てバックアップを取る際にその
バックアップのファイル名を格納するよう
な変数を定義してきます。DMファイル
ネームという名前にしておきます。型に
関しては文字列が入ってくるため
ストリングにします。ファイルネームに
関して今回はアンダーバ日付8桁、
アンダーバ時間6桁、アンダーバ元の
ファイルの名前プラス拡張調子というよう
な名前にしたいと思います。現在の時間
からアンダーバー日付アンダーバー時間
アンダーバーという文字列を取得する場合
はフォーマットというものを活用します。
まずは格納する先ファイルネームこのよう
に記述しましてイコールこの後に
フォーマットという風に記述します。現在
の日記時の情報はと記述することで取得
することができます。ガンマと入力し、
この後にフォーマットを指定します。今回
はアンダーバーから始まり年4桁y月2桁
mm2桁でddです。これで日付を8桁で
表現することができます。そして
アンダーバト入力しに時間です。時間は
HHMS
。これで6桁で取得することができます。
この後にアンダーバーと表示してこの
フォーマットで取得したこの文字列に対し
て元々のファイルの名前拡張調子を加えて
いきます。という風に入力して文字結合を
していきます。元々のファイル名トを拡張
し、セットで取得したい場合はこの対象の
WBに対してWB.nという風に指定する
ことで簡単に取得することができます。
このようにファイルネームに関して設定
することができましたら続いて保存する
パスの情報をフルパスで取得してくる必要
があるためそのパスの情報を格納するよう
な変数を定義していきます。リムファイル
パスという名前にしまして型に関しては
パスが入ってくるためストリングにします
。このパスに関しては現在アクティブに
なっているこのWBが保存されているハ下
そのフォルド内に先ほどのこのファイル
ネームで保存していきたいと思います。
そのためそのパスの方を設定していきます
。ファイルパス=このアクティブになって
いるワークWBが保存されている
フォルダーのパスを取得する場合はWB.
Passと指定することによって簡単に
取得することができます。このフォルダー
の中という意味でAndroidで
Narkを加えます。こちらの環境では
バックラッシュが表示されますが、環境に
よってはNarkが表示されるかと思い
ます。この後にという風に記述してこの中
のファイルネーム、こちらを指定します。
これで保存する先のフルパスに関しては
設定することができたかと思います。あと
はこのパスに今開いている対象のexel
ファイル。こちらの情報を別の名前として
保存するだけです。現状のファイル、今
開いているアクティブになっているワーク
に関しては一切保存せずに別の名前で保存
する。なおかつ今開いてるこちらの
ファイルに関しては閉じたりせずに開いた
ままの状態にする。そういった場合は
セーブcズというものが活用できます。
この後にWBという風に入力しドセブ
Copという風に記述します。この後に
保存する対象のファイルネームフルパスの
方を指定します。ファイルネームを含む
フルパスに関してはこのファイルパスと
いうところに格納したためファイルパス
このように指定します。このように指定
することによって、今開いてるExcel
ファイルに関しては保存せずに別の名前で
同じハ下に保存することができます。今
開いてるこちらのファイルに関しても保存
したいよという場合はここら辺にWB.を
記述してみるのも良いかと思います。これ
は自身のファイルを保存する、上書きする
といったものです。今回は不要のためここ
に関しては消しておきます。これで処理に
関しては完了しているかと思います。最後
に完了した胸が分かりやすいように
メッセージボックスにてこのファイル名で
保存しましたというものを表示していき
たいと思います。メッセージボックス。
このように入力して以下のファイルを作成
しましたという風にまずは表示させて開業
してファイルの名前の方を表示させたいと
思います。そのためこちらでは三角以下の
ファイルを作成しました。このように文字
を表示させてこの後にという風に入力して
開業という特殊な文字を加えていきます。
開業はWBCR
LFと入力することで加えることができ
ます。この後にという風に入力して
ファイルの名前の方を加えていきます。
ファイルネーム。こういう感じです。
おそらくこれで機能に関しては完成して
いるかと思います。保存した後に関しても
メッセージボックスで確認ができる。そう
いう風にできたかと思います。こちらと
同じようなコード記述することはできまし
たでしょうか?念のためこのファイルに
関して開発しているこちらのファイル、
アクティブになっているこちらのファイル
に関してバックアップファイルが保存され
て正しい名前が設定されていることを確認
していきたいと思います。一度この
ファイルをアクティブにしてこの状態で
実行していきます。一時保存作成。こちら
を実行します。実行するとメッセージ
ボックスにて以下のファイルを作成しまし
た。このように表示されます。ファイル名
に関しては
一時保存ファイル作成.XLSMマクロ
有効ブックなのでXLSMという拡張士で
保存されました。この戦闘の意味としては
2024年9月18日15時53分54秒
に保存されたという意味になります。
こちらに関して1度閉じまして対象の
フォルダー内を確認するとこのように保存
されていることが確認できるかと思います
。こちらに関して再度実行してみます。
再度実行するとこのように同じように保存
されました。という感じで機能に関しては
完成することができました。あとはこの
機能をどのExcelファイルでも使える
ようにADとして保存して設定していき
ます。
まずは名前をつけて保存の画面から拡張調
を変更して保存していきます。こちらの
ファイル。こちらから名前をつけて保存の
画面を開いてもいいのですが、F12キー
を押すだけでも名前をつけて保存すること
ができるので覚えておくと便利です。
こちらではF12キーを押していきます。
F12キーを押すとこのような画面が表示
されます。表示されましたら下のファイル
の種類こちらに関してこのリストの中から
ADの拡張士こちらです。XLAMと書か
れている。この拡張士を選択します。選択
すると保存先がMicrosoft
フォルダーの中のADというフォルダーが
開かれます。基本はこの中に保存すれば
良いです。アドインファイルが不要になっ
た時に削除できるようにこのフォルダーの
パスはどこかに控えとくと良いかと思い
ます。ではこちらの保存を選択します。
これで保存できました。注意点としてAD
のファイルはシートの情報などはなく
プログラムの情報のみのファイルになり
ます。そのため今開いているこちらの
シートに何かメモをしている場合はこの
マクロ有効に関しても上書きして保存して
おく必要があります。このマクロ有効とは
全く別としてADというファイルで保存さ
れました。こちらでもこのファイルに関し
ては念のため保存しておきたいと思います
。では一度全てのexelファイルを閉じ
ます。次にこちら顧客情報という
Excelファイルを立ち上げます。
先ほど動作確認の時に保存されたこの2つ
のファイルに関しては1度削除しておき
たいと思います。選択してデリート。削除
することができましたら顧客情報という
Excelファイルを立ち上げます。
立ち上げることができましたら初回のみ
ADを設定していきます。開発タブを選択
し、この中のExcelAD、こちらを
選択します。そうするとこのような
アドインという画面が表示されるかと思い
ます。同じ画面は表示されています
でしょうか?おそらくこのアドの一覧の中
に先ほど保存したADが表示されてるかと
思います。この一時保存ファイル作成と
いう、これが先ほど保存したADになり
ます。万が一表示されていない場合は参照
から保存したADファイルを読み込んで
ください。では先ほど保存したこちらの
ADにチェックをした状態でオッケーを
選択します。これだけでExcel自体に
機能を読み込むことができました。あとは
機能を簡単に呼び出して実行できるように
今回はクイックアクセスツルバーに設定し
ていきます。こちらの環境の場合、
クイックアクセススルバーは上に表示され
ています。環境によっては下に表示されて
いたりと異なるかと思います。今回こちら
ではこちらの環境に合わせて上に表示され
てる前提で操作の方を進めていきたいと
思います。この隣、こちらのメニューを
展開しまして、この中にあるその他の
コマンド、こちらを選択します。選択する
ことができましたらコマンドの選択という
ところからマクロを選択するとアドに保存
されているこちら先ほど開発した機能です
。こちらが選択できるようになるかと思い
ます。この機能を選択して追加を選択。
すると結画接ツールバーに追加されます。
必要に応じてこの機能を選択して変更を
選択、アイコンや名前に関しても変更する
と良いかと思います。今回こちらでは名前
に関しては一時保存作成というこのままで
アイコンに関してはこちらにしていきたい
と思います。これでオッケーを選択して
再度オッケーで確定します。これだけで
設定完了です。あとは今後設定する必要
なく繰り返しこちらの機能、この一時保存
作成という機能が実行できるようになり
ます。では設定することができたため1度
動作確認していきたいと思います。
では確認していきます。こちらの内容を
1度編集します。このように背計色を変え
てこの状態で一旦こちらの機能を実行して
みます。実行すると問題なくこのファイル
が保存されているハ下その配下に
顧客情報という名前で保存されてることが
確認できます。ではもう1度この内容1部
を消しまして再度保存していきます。そう
すると別のファイルとして保存されました
。もう1度実行します。この内容を消し
まして再度保存。このように簡単に
バックアップのファイルを作成することが
できます。では次にこのファイルに関して
何かしら間違えて編集してしまった場合
そしてどこまで戻せば良いのか分からなく
なってしまった際そういった場合はこの
過去に取ったバックアップのファイルから
確認することができます。確認するとこの
ように途中の段階で保存されていることが
確認できるかと思います。こういう感じ
です。またこちらこのメインのファイルに
関しては保存されていないことを確認して
いきたいと思います。1度閉じます。保存
せずに閉じまして再度開いていきます。
顧客情報を開きます。そうすると1度
も書き保存をしていないためこのように
保存されていないことが確認できます。と
いうような感じで今回の機能に関しては
完成することができました。最後に
プログラムの内容をもう1度振り返って
終わりたいと思います。
今回開発した内容はこちらになります。上
から順番に確認していきます。まずは
アクティブになっているワークの情報を
格納するような変数と実際に格納してい
ます。次にバックアップのファイルに
つける名前の方を格納するような変数を
定義し、Underバyyymmdd
hmssアバ
という日を表す文字列を加えた上で元の
ファイル名拡張書を含むファイル名を
加える。そのような文字列を保存する
ファイルの名前として格納しています。次
は保存するパスです。こちらではフルパス
を指定する必要があります。保存する場所
に関してはアクティブになっているワーク
が保存されているその配下に保存していき
ます。そのためWBのパスに対してその中
にという意味でバックスラッシュ、こちら
の環境ではバックスラッシュが表示されて
いますが環境によってはNマークが表示さ
れてるかと思います。この中の先ほど取得
したこのファイルの名前を結合しています
。これで保存するフルパスに関して取得
することができるため、あとはこのパスに
保存していくだけです。今開いてる
アクティブになってるファイルに関しては
保存せずに別のファイルとして保存する。
そして今開いてるアクティブのファイルに
関しては開いたままにする。そういった
場合はセーブcというものを活用します。
WB.wのファイルに対してセーブCop
でこのファイルパスに保存する。このよう
に指定します。そして最後にメッセージ
ボックスでファイルの保存ができたよ、
作成したよということを通知しています。
このVBCRLFというものは開業コード
になります。文言に対して開業して最後に
ファイルの名前の方を加えています。と
いうような感じで今回の内容は以上になり
ます。
このような表でデータを管理していると、
一部のデータを修正しようとしたら、
間違ったのデータを修正してしまったり、
気づかないうちにキーを押してしまって、
一部のデータが書き変わってしまったり、
このようなことが発生する可能性があり
ます。気づいた時にはすでに正しいデータ
が分からなくなってしまっていたら大変
ですよね。ということで、今回は絶対に
間違えて修正させないそんな仕組みを実現
していきます。
今回実現する機能の完成イメージはこちら
になります。こちらのファイルは画面下の
概要欄に記載しているリンク先にて配布し
ています。A列に編集という項目が用意さ
れていますよね。この項目にバツが表示さ
れているに関しては保護がかかっており
このように編集できないようになってい
ます。編集したい場合は対象の行のA列の
バツが表示されているセル、このセルです
ね。こちらをダブルクリックします。これ
だけでA列のバツが消えてこのように編集
することができるようになります。その業
だけ編集できるようになっているので、
謝って別の業を編集しようとしてもこの
ように編集できなくなっています。編集が
終わったら再度A列をダブルクリック。
これで保護をかけることができます。ただ
毎回データを登録するたびにA列をダブル
クリックするのは面倒ですよね。そこに
関しても対策されています。このように
データを登録していって最後の項目。
こちらの表の場合登録日が最後の項目です
。この登録日をこのように編集して確定
すると同時に自動で保護がかかります。
このようにAレスにバツが表示され編集
できなくなりましたよね。そのためすでに
登録してあるデータを編集する時以外はA
列をダブルクリックする必要はありません
。この仕組みを早速実現していきます。
今回事前に準備するファイルはこちらに
なります。こちらのファイルに関しても
画面下の概要欄に記載しているリンク先
にて配布しています。あらかじめ今回の
機能を実装したい対象の表が含まれる
シートを用意しています。こちらの表の
項目はA列からJ列までですが、必要に
応じて表の項目数は自由に変更して
いただけます。ただ項目数を変更する場合
は今から実現する手順の一部が異なるので
動画の内容をしっかりと理解していただい
て応用していただければと思います。
まずは編集ができるのかできないのか。
その内容を表示する用の列を用意します。
こちらではA列に列を挿入して用意して
いきますね。戦闘に関しては編集のを確認
する用の列という風に分かりやすいように
編集という文字を入力しておきます。必要
に応じてポントサイズなど書を変更して
いきます。
こんな感じです。このように用意します。
色の方を書いておくと表のデータとはまた
違う列という風に分かりやすくなるかと
思います。次にデータを入力する範囲のみ
を選択していきます。こちらの表の場合は
B列からK列。このように表の列全体を
選択してから不要なセル、この表の見出し
のセルですね。1行目の見出しのセルが
不要になります。そのためコントロール
キーをしながら見出しの範囲を選択して
選択を解除します。このようにデータを
入力する範囲のみを選択します。選択する
ことができましたら選択範囲内で右
クリックしこの中のセルの書設定を選択し
て書の設定画面を開きます。こちらの保護
タブを選択しましてこの中のロック、
こちらにチェックが入っていますよね。
このチェックを外して確定します。ロック
のチェックを外すことでシート全体を保護
した時にデータを入力する範囲、この選択
している範囲のみ編集することができる
ようになります。では次、A列と1行目の
見出しの行に関して、この状態ですと画面
をスクロールすると確認ができなくなって
しまいます。こんな感じです。そのためA
列と見出しのに関しては常に確認ができる
ように固定していきたいと思います。その
ような場合は固定する基準の位置セルBの
2を選択して表示の中のウンドウ枠の固定
の中のウンドウ枠の固定こちらを選択する
だけです。これだけでこのように見出しと
Aレスの値が常に確認できるようになり
ました。シートの準備はこれで完了です。
あとはVBAというプログラミング言語で
実装していきます。
今回の機能は表の最後の項目。こちらの表
の場合は登録日ですね。この登録日を編集
すると同時にその業全体を保護して編集
できないようにします。具体的にはシート
自体は常に保護されている状態で登録日が
入力されたその行に関してセルの書設定で
設定したロックというところにチェックを
入れます。ロックすることによってこの
範囲の編集ができなくなるといったもの
です。それ以外にもA列をダブルクリック
するだけでその行の保護のうを切り替える
ことができる。そういった機能も実装して
いきます。そのように特定のシート上の
特定のセルに対し何かしら操作をすると
同時にあらかじめ指定した処理、その業を
保護するというような処理ですね。その
ような処理を実行する。そのような仕組み
を実現するためにはシートモジュールを
活用します。シートモジュールは対象の
シートタブの上で右クリックし、この中の
コードの表示、こちらを選択します。これ
だけで簡単に表示することができます。で
は次はセルを編集すると同時に処理が実行
されるイベントプロシージャーというもの
を用意します。まずはこちら。このシート
モジュールの左上のリストからワーク
シートを選択し、次に右上のリストから
チェンジを選択します。表示された
ワークシートチェンジというこちらの
プロシージャーがシート内のセルが編集さ
れた時に実行されるイベント
プロシージャーになります。ワークシート
セレクションチェンジ。こちらに関しては
今回は使用しないため削除してしまって
問題ないです。このワークシートチェンジ
、この中に登録日が編集された時に自動で
その業を保護するそのようなコードを記述
していきます。まず始めにいずれかのセル
が編集された時その時点からこのシート
全体を保護したいと思います。誰かが謝っ
てシートの保護を解除してしまった。そう
いった際に関しても自動で保護がかかる
ように設定していきます。自分自身の
シートを保護する場合はmeという風に
入力して自分自身のシート情報を取得しド
という風に入力して保護するということで
プロテクトという風に入力します。また
今回の内容はシートを保護した上で
プログラムによってセルのロックのを
切り替える必要があります。要するに
シートは保護されていて操作ができない
状態だけどプログラムからは処理をしたい
という状態です。そのため直接の編集は
できないけどプログラムからは編集が
できるようにこの後にユーザー
インターフェイスオンリーという風に入力
しましてコロン
と入力してこの値にトルーを設定します。
このように記述することによってシート
自体を保護するけどプログラムからは操作
できるそのような特殊な保護をかけること
ができます。できましたら次はこの表の
開始の位置と終わりの位置、その位置の列
番号を取得していきたいと思います。先頭
からB列は2列目、3456という風に
数えて、K列は何目という風に数えていっ
てもいいんですが、ただ項目数が多い場合
数えるのは面倒ですよね。後から項目を
修正した際にまた数え直すというのも面倒
です。なので、B列のBという文字やKの
Kという文字から列番号を取得していき
たいと思います。まずは列番号を格納する
ようの変数から用意していきます。リムと
入力しまして、まずは開始の位置の列番号
ということでスタートの略でs列の略で
カラムのコルですね。このような名前にし
ておきます。型に関しては数値が入って
くるためこちらではロングカマと入力し
まして最後の列番号ラストの略でL、
カラムの略でコルこちらに関しても型は
ロングにしておきます。ではまずはSから
=B列の情報を持ってきてその中の列番号
を取得するという方法で指定します。そう
いった場合はカラムsのBこのように入力
してドカラム
これだけでB列の列番号を取得することが
できます。では同じようにこちらの内容を
コピーしまして、L=コルに関してはK列
だったのでKという風にしてい、これだけ
で開始の位置と終わりの位置の列番号を
取得することができます。取得できまし
たら次は編集されたセルが登録日の場合
その場合にその編集されたセルの行全体
その行のデータの範囲に関して保護する
ロックをかけるというような処理を記述し
ていきます。編集されたセルの情報という
ものはこのワークシートチェンジの引数の
ターゲットに入ってきます。セルに関して
は複数の範囲同時に編集されることもある
かと思います。なのでこのターゲットに
入ってる範囲1つ1つを繰り返していって
登録が入力された場合編集された場合に
関してのみその業のデータを編集できない
ようにする。そういった処理にしていき
ます。そのため引数のターゲットの範囲を
1つ1つ順番に受け取って確認していく
必要があるので受け取る用の変数レンジの
略でRという名前にしておきます。型に
関してはレンジ、このように受け取る用の
変数を用意しまして位置を使って1つ1つ
順番に受け取っていきます。こういう感じ
です。これでこの4からネスト、この間の
中でR2ターゲットのセル1つ1つが順番
に渡されていきます。なのでこの中でRに
ついて対象の範囲かどうかを確認していき
ます。if登録日の範囲というものは2行
目以上、なおかつK系列の列であるという
のが条件かと思います。なのでRの行番号
が2以上である。なおかつRの列番号列
番号がLコルである。このような条件に
なります。この条件を満たした時にその
データの範囲を保護するロックをかける
そのような処理になるかと思います。複数
の範囲を指定する場合はレンジを使います
。レンジという風に入力しましてまずは
開始の位置セスR.roで編集された自身
の番号を取得し、この業のまずは開始の
位置sの位置。このように開始の位置を
指定しましてこの後にカマ。次は
エルコールに変えたもの。終わりの位置を
指定します。レンジで開始の位置、終わり
の位置という風に指定することによって
その範囲を簡単に指定することができます
。あとはその範囲に関してドッロックして
いくよということでロックドこの値を
trueーにしていきます。これだけで
ロックすることができます。ロックした後
にA列にロックされているということが
分かるようにバツというマークを表示して
いきたいと思います。そういった場合は
セルスR.l
編集された行の位置のA列に関しては1と
いう列番号で指定することもできますが、
このように列名でも指定することができ
ます。A列は固定になるため、今回はAと
いう風に指定しました。このセルの値に
関してバを表示する。おそらくこれで登録
日が編集されると同時にその編集した業が
ロックされる、保護されるという機能は
実装できているかと思います。試しに登録
日を編集してみます。例えば先頭の登録日
こちらです。このセルを編集して確定し
ます。そうすると編集したセルと同じの
エスにバツというマークが表示されました
。再度編集しようとするとこのように保護
され編集できなくなることが確認できます
。
他に関しても同様です。編集していくと
バツが表示されます。バツが表示されて
いるに関しては他の項目であっても編集
することができません。
こういう感じですね。バツが表示されてい
ないに関してはこの世に編集することが
できます。こういう感じですね。このよう
に登録日今日の最後の項目が編集されると
同時に自動でその業を保護する仕組みが
実装できました。
では次にA列をダブルクリックすると同時
にその行の保護のうを切り替えることが
できるそのような仕組みを実装していき
ます。現状はダブルクリックするとこの
ように保護されているため編集できなく
なっています。この状態からダブル
クリックするだけでこのバツのマークが
消えてその対象の範囲が編集できるその
ようにしていきます。その機能に関しては
セルが編集された時に実行するというもの
ではなくセルがダブルクリックされた時に
その処理を実行する必要があります。その
ためまた別のイベントプロシージャーを
用意する必要があります。シート
モジュールを選択しまして、右上のリスト
を選択し、この中からビフォアダブル
クリック、こちらを選択します。表示され
たワークビフォアダブルクリック。こちら
のプロシージャーがセルがダブルクリック
されると同時にそれが実行されるそのよう
なイベントプロシージャーになります。
この中にコードを記述していきます。
こちらに関しても先ほどと同様に意図的に
シートの保護が解除されていた場合に関し
ても再度シートを保護するようにこの内容
と同じ内容を記述していきます。コピーし
て貼り付け。また表の範囲に関しても同じ
ように取得していきたいと思います。
こちらをコピーしてこちらに貼り付け。
この処理に関しても対象の範囲を保護し
たり保護解除したりという風に先ほど記述
したこちらの内容と同じような内容を実行
する必要があります。そのためこの内容を
コピーして使えるようにダブルクリックさ
れた対象のセルこのターゲットです。この
ターゲットの情報に関してもRという変数
に割り当てていきたいと思います。セルが
ダブルクリックされる時、そのような時は
1回クリックしてもう1回クリックすると
いうことで単体のセルになるかと思います
。複数の範囲を選択していても単体のセル
になります。なのでこのターゲットの内容
を先ほどと同じように位置で繰り返す必要
はないのでこのターゲットの内容をその
ままRという変数に割り当てていきたいと
思います。こちらのRという変数を用意
するこの記述内容をそのまま貼り付け短い
コードなので1にまとめていきたいと思い
ます。事業で変数への割り当ても記述し
たい場合はコロンという風に入力してこの
後にセットR=ターゲットこれだけで
割り当てることができます。レンジのよう
なオブジェクトに対する割り当てに関して
は必ずセットが必要になります。忘れずに
セットを加えた上でR=ターゲットのよう
に記述します。ではこの次にA列が編集さ
れていることを確認します。列の範囲に
関しては2行目以降なおかつ1列目という
のが条件になるかと思います。そのため
ifという風に入力しrの行番号が2以上
であり、なおかつRの列番号が先頭1で
ある。この条件を満たした時というのが
編集の項目がダブルクリックされた時です
。ダブルクリックされた時は通常このよう
に編集モードになります。ただこのA列に
関しては直接編集することはないです。
そのためダブルクリックした時編集しよう
としてこのような警告が表示されないよう
に編集するというその内容自体を無効にし
ていきたいと思います。そういった場合は
キャンセル=toこれだけでこの対象の
範囲に関してこの範囲に関しては編集する
という内容自体を向効にすることができ
ます。確認してみるとここら辺はこのよう
に編集することができます。ただA列に
関しては編集することができません。
ダブルクリックしても編集できないことが
確認できます。ではこの次はダブル
クリックされたセルに何かしら値がすでに
入力されているのかそれとも値が入力され
ていないのかその内容を確認しその行事態
に保護するのか保護を解除するのか具体的
にはロックするのかロックを解除するのか
そのような分岐の処理を記述していく必要
があります。なのでまずはifという風に
入力し編集されたRの値に関してまずは
からの場合
それとLスという風に入力してから以外の
場合要するに値が入力されている場合です
。値がの場合に関してはその行全体を
ロックした上でA列にバツという文字を
入力すればいいですよね。なので先ほど
記述したこの内容と同じ内容になります。
この内容をコピーしまして、こちらに
貼り付けLSの場合、値が入力されている
場合はロックを解除する必要があるので、
同じ内容を貼り付けた上でこの範囲に
対するロックをトルーにするよっていう
内容をフォルスに変えます。そして値に
関しては腹にするという意味で今回は
ドクリアコンテンツ
という風に入力します。おそらくこれでA
列をダブルクリックすることによって対象
の行のロックを切り替える。保護の運を
切り替える。そのような機能が実装できた
かと思います。では試しにAをダブル
クリックしてみますね。ダブルクリック
するとバツが消えたりバツが表示されたり
と切り替わることが確認できます。バツが
ない状態では編集することができ、
バツがある状態では編集することができ
ない。このように実装することができまし
たというような感じで機能に関しては
おそらく完成したかと思いますので1度全
画面にして動確認していきたいと思います
。
では確認していきます。1番下の行、この
データに関して登録日を編集すると同時に
保護されることを確認し、新しいデータを
追加した際に関しても入力していって、
このように入力していって登録が入力さ
れると同時に保護されることを確認します
。この時点で編集ができなくなりました。
こういう感じです。編集ができないですよ
ね。では続いてAレスをダブルクリックし
ていきます。ダブルクリックするとバツの
マークが消え、このように編集することが
できるようになりました。こういう感じ
です。では再度A列をダブルクリックする
と編集ができなくなることも確認できます
。ちなみにこのように保護が解除されて
いる状態、ロックされていない状態でA列
をダブルクリックせずに最後の項目登録日
を編集するだけでも簡単にロックをかける
保護することができますというような感じ
で完成することができました。最後にもう
1度プログラムの内容を振り返りたいと
思います。
今回開発した内容はこちらになります。
シートモジュールのイベントプロージャー
を使用しています。ワークシートチェンジ
というセルが編集されると同時に実行さ
れる内容とワークシートビフォアダブル
クリックというセルがダブルクリックさ
れると同時に実行される内容。この2つを
活用しています。まずはワークシート
チェンジから。こちらに関してセルが編集
されると同時に引数のターゲットにその
編集されたセルの情報が渡されてこの中が
実行されます。この内容に関して1番最初
にシートを保護しプログラムでは保護され
たセルに関しても処理ができるように
ユーザーインターフェイスオンリーを
トルーにしています。続いて表の範囲表今
表の項目の開始の位置と終わりの位置をs
とコルという変数に格納し、続いて編集さ
れたセルの情報を1つ1つ位置で繰り返し
て実行しています。この中でその編集され
たセル1つ1つの編集されたセルの行番号
が2以上、なおかつ別番号がLコル最後の
項目ということですね。つまり最後の項目
のデータが編集された場合、そのような
場合はレンジで表のその開始の位置から
その行の終わりの位置範囲のロックという
値ですね。その値をtrueチェックして
いる状態です。ロックするという内容を
記述し、その後にその同じ業のA列にバツ
というマークを入力しています。これが
ワークシートチェンジのイベント
プロシージャーの内容です。では続いて
ワークシートビフォアダブルクリックの
内容を確認していきます。戦闘部分に関し
ては先ほどのワークシートチェンジと同じ
内容です。ここからまずは引数の
ターゲットの内容をRという変数に
割り当てています。このターゲットには
ダブルクリックされた時のセルの情報が
入ってきます。先ほどのワークシート
チェンジの場合、この場合は複数の範囲が
編集されることがあるので、それぞれの
範囲の内容を1つ1つ繰り返して確認する
ように位置を活用していますが、ダブル
クリックされた時のセルの情報は1つに
なるかと思います。そのため1で繰り返す
必要はないので、このように直接Rという
変数に割り当てています。ターゲットその
ままでも活用することはできますが、
先ほどと同じような処理で記述ができる
ようにRという変数に割り当てています。
そのRのセルに関して2行目以上、
なおかつ1列目の時、要するにA列の編集
という項目がダブルクリックされた時です
ね。そのような時はダブルクリックされた
時通常なら編集モードになります。セルの
中にカーソルが表示される状態ですね。
保護がかかってる場合は編集ができません
という警告が表示されるかと思います。
ただ編集という項目に関しては直接編集
するということはないのでそのような編集
モードにならないようにキンセル=toと
いう風に指定して編集モードになるのを
取り消しています。その次にそのダブル
クリックされたセルに値が入力されてい
ない場合もしくは値が入力されている場合
その2通りの処理を記述しています。値が
入力されていない場合は対象の範囲を保護
しA列にバツというマークを入力してい
ます。値が入力されている場合は保護を
解除する必要があるので対象の範囲の
ロックをホルスで外しましてA列の値を
クリアコンテンツというので書式等は含ま
ない値のみを削除していますというのが
ワークシートビフォアダブルクリックと
いうイベントプロシージャーの内容になり
ます。というような感じで今回の内容は
以上になります。
こちらのファイルのようにシートの数が
多いと移動とかがちょっと面倒ですよね。
毎回使わないシートを非表示にするという
のも地味に手間ということで今回はシート
の表示非表示を手軽に切り替えられる便利
な機能を開発していきます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。クイックアクセスツールバー
にあるこのシート表示切り替えこちらの
アイコンをクリック。そうするとフォーム
が立ち上がりシート名の一覧が表示され
ます。この中で非表示にしたいシートの
名前をダブルクリック。これだけで簡単に
そのシートを非表示にすることができます
。非表示のシートに関してはシート面の
先頭にアスタスクが表示されるのでどの
シートが非表示なのかも簡単に確認ができ
ますね。また非表示のシートの名前を
ダブルクリックすることで再度表示する
ことができます。このように簡単にシート
の表示が切り替えられるといった機能です
。Exelの標準機能に加えることもでき
ますよ。
今回開発する際に使用するファイルは
こちらになります。同じファイルは画面下
の概要欄に記載しているリンク先にて配布
しています。こちらのファイルは動確認が
しやすいようにあらかじめ複数のシートを
用意しています。好みのファイルでも開発
していただきます。
まずは開発タブを選択しましてこの中の
マクロを選択します。マクロ名に好みの
名前を入力しますね。こちらではシート名
の一覧を表示するという意味で
ディスプレイシートリストにしておきます
。入力できましたら作成を選択。サブ
ディスプレイシートリストというのが表示
されますが、こちらは後で設定していくの
で、まずはシート名の一覧も表示するよう
のフォームから作っていきます。
プロジェクトエスプローラーの何もない
ところで右クリック。この中の挿入から
ユーザーフォームを選択。このようにから
のユーザーフォームを追加します。上の
挿入メニューからでも追加できます。
ではフォームやコントロールの設定をして
いきます。まずはフォームのサイズを適当
に変更します。こちらではシート名の一覧
が縦に表示されるので縦長の形にしました
。では続いてツールボックスからシート名
の一覧を表示するような場所。今回は
リストボックスを用意していきます。
リストボックスのアイコンを選択しまして
適当なサイズで作成します。では続いて
フォームとリストボックスのプロパティを
設定していきます。まずはフォームを選択
しましてオブジェクト名から設定していき
ます。フォームのオブジェクト名に関して
はシートビザビリティフォームにしていき
たいと思います。続いてフォームの上部。
このタイトルを修正していきます。
タイトルはキャプションから修正できます
。キャプションから今回はシートの表示
切り替えというタイトルにしていきます。
では続いてリストボックスを選択し、
リストボックスのオブジェクト名を設定し
ていきます。リストボックスということが
分かりやすいように先頭にはリストの略で
LSTシート名の一覧を表示するという
ことでシートネームスこのような名前にし
ていきます。続いてリストボックスに表示
されるシート面に関して確認がしやすい
ようにこちらではフォントのサイズを少し
大きくしていきます。プロパティの中の
フォントを選択し、この点と書かれている
アイコンを選択。この画面が表示されまし
たらサイズを変更してこれで確定します。
必要に応じてフォームのサイズを修正する
といいかと思います。このようにシート名
の一覧を表示するようなフォームの形が
できました。
では、用意したリストボックスにシート名
の一覧を表示する仕組みを実装していき
ます。プロジェクトエクスプローラーの
こちらコードの表示を選択し、そうすると
おそらくユーザーフォームクリックという
のが表示されるかと思います。もし表示さ
れていない場合は左上のリストから
ユーザーフォームを選択します。この
ユーザーフォームクリック中を選択して
いると右上にクリックと表示されるかと
思います。この状態で右上のリストを
クリックしこの中のイニシャライズを選択
。ユーザーフォームイニシャライズという
のが表示されましたらクリックの方に関し
ては今回は使用しないため消してしまって
問題ないです。このユーザーフォーム
イニシャライズというプロシージャーは
フォームが立ち上がる前に実行されるもの
になります。そのためここの中でリスト
ボックスにシート名の一覧を表示すると
いう処理を記述していきます。まずは
シート情報1つ1つを受け取る用の変数を
定義します。と入力しましてワークシート
の略でWS型に関してはワークシート1つ
1つ繰り返し受け取ってく必要がある場合
は繰り返し処理で4eという風に記述し
まして受け取る先WSinという風に入力
しまして全てのシート情報から1つ1つを
受け取る場合はワークシー繰り返しOL1
にWSこの4からネストの中でWSに
シート情報1つ1つが渡されて繰り返さ
れるという感じです。そのため渡された
シート情報の名前をリストボックスに設定
していくという処理を記述していきます。
設定するリストボックスのオブジェクト名
を入力
シートネス入力できましたらドアテム
期数にシート名を指定します。WSの名前
ということでドネイ。WSはシート情報
ですね。これで簡単にシート名の情報を
リストに追加していくことができます。
一度この状態で実行してみます。この実行
ボタンを選択しまして確認するとシート名
の一覧が表示されていることが確認でき
ますよね。次にこの一覧に関してシートの
表示非表示の情報を反映させていきたいと
思います。具体的には非表示のシートに
関してはシート名の先頭にアスタリスクを
表示させます。アスタリスクでなくても
好みの文字でもいいのですがこちらで
アスタリスクにする理由はシート名に使え
ない記号なのでシート名と混在することが
ないためですね。1度フォームを閉じまし
て動作確認がしやすいように一部のシート
を非表示にしておきますね。非表示にでき
ましたら再度コードの表示を選択しまして
コードを書き換えていきます。シートが
表示されているのか表示されていないのか
それを確認するのはこの4からnextの
中になります。まずはここのところifと
いう風に入力しましてシートの表示非表示
の情報というものはビジルというところで
確認することができます。この情報がXL
シートビジブルの場合、これが表示されて
いる場合です。表示されている場合は
シート名をそのままリストボックスに追加
して問題ないのでこの内容をそのまま実行
します。それ以外に関しては非表示の
シートということになるのでシート名の
先頭にアスタリスクを加えてリストに追加
していきます。こちらコピーして貼り付け
まして、このシート名の戦闘にアスタスク
をこのように追加していきます。では試し
に実行してみますね。実行すると非表示の
シートに関しては先頭にアストックが表示
されてることが確認できるかと思います。
では次にこのフォームに表示されている
シート名をダブルクリックすることでその
ダブルクリックされたシート名のシートの
表示を切り替えるそういった仕組みを実装
していきます。では一度フォームを閉じ
ましてコードの表示。次は左上のリストを
選択し、この中のリストボックスの
オブジェクト名ストsheesを選択。
選択すると右上にクリックと表示されるの
で右上のリストからダブルクリックdbl
クリックというものを選択します。リスト
sheネsesダブルクリックという
プロシージャーが表示されましたらリスト
sheネームsクリックに関しては今回は
使用しないため消してしまって問題ない
です。このリストシートネームsダブル
クリックはリストボックスの要素がダブル
クリックされた時に実行されるという
プロシージャーになります。ここの中で
そのダブルクリックされた要素のシート名
を取得して該当するシートの表示を
切り替えていきたいと思います。まずは
シート情報を受け取る用の変数WSという
ものを用意します。型に関しては
ワークシートですね。ではまずはその
ダブルクリックされた要素の名前に関して
先頭の文字がアサリスクなのかどうかを
確認していきたいと思います。ifという
風に入力しまして、戦闘の文字だけを抽
する場合はレフトというものを活用します
。この中にダブルクリックされた要素の
名前を持ってきます。デストボックスの
オブジェクト名を入力しましてドvalu
と指定することでダブルクリックされた
要素の名前を持ってくることができるので
ここの先頭から1文字を抽出すカマ1と
いう風に入力しましてこの1文字が
アスタリスクの場合あとはそれ以外の場合
ですねアスタリスクの場合は非表示の
シートになるのでそのシートを表示させる
必要があります。表示させた後にその
リストボックスの対象の要素の名前に関し
てアスタリスクを覗いたシート名にする
必要があります。アスタリスクじゃない
場合はその逆ですね。シートを非表示にし
て要素の名前にアサリスクを加える必要が
ありますというような感じにここのifフ
の中ではリスト
sheネームスリストボックス
の要素を何度か操作するので1業あたりに
記述する内容をすっきりさせるために今回
はwithというものを活用します。
このリストボックスのオブジェクト
名を1度消します。消しまして
ifフの上にwith先ほど消した
オブジェクト名を入力ifの終わりに
withという風に入力します。with
からwithの間に関しては自下げして
おきます。このwithからwithの間
、ここの中ではドッから始まる記述に関し
てはこのオブジェクト名が省略されている
という意味になります。ではまずはこの
WSという変数にシート情報を設定して
いきます。Zという風に入力しましてWS
=ワークシーツここの中でシート名を指定
するのですが先頭にアスタリスクがあると
いうことはその名前の2文字目以降が
シート名になりますよね。指定した1以降
の文字を取得したい。そういった場合は
ミidというものを活用します。と入力し
ましてドvaluーで対象の名前を取得し
2文字目以降という場合は2という風に
指定します。これだけです。セルスの場合
に関してはその要素の名前がシート面に
なるのでミッドは使わずにそのまま名前を
渡します。こういう感じですね。では続い
てアスタリスクがある場合に関しては非
表示のシートになるのでシートを表示する
必要があります。表示する場合はWS
のビジibleこの値をXL
シートビジブルこちらにします。これで
シートを表示することができます。
カスタリスクがない場合に関しては
WS.visビisibleの値を
Excelと非にします。これで非表示に
することができます。最後にそのダブル
クリックされた要素の名前に関してアスタ
リスクがある場合に関してはアスタリスク
を除いただのシート名にする必要があり
ます。アッサリスクがない場合に関しては
アッサリスクを加える必要がありますよね
。なのでまずはその要素の位置を指定し
ます。ドリストという風に入力しまして
この括弧の中に1情報を指定します。
ダブルクリックされたところの要素の位置
情報を取得したい場合はドリスト
インデックスと記述することで簡単に取得
することができます。この位置のところの
要素の値をただのシート名に変更したい
場合はw.ネですね。こちらをコピーし
てアタリスクがない場合に関してはアスタ
リスクを加える必要があるので先頭に
アスタリスクをこのように加えていきます
。これでシートの表示を切り替える仕組み
に関しては実装できたと思いますので試し
に実行してみます。
実行してでは202501この先頭の
シートに関してダブルクリックしていき
ます。そうするとシートが非表示になり
ましたよね。このリストの要素に関しても
戦頭にアサリスクが加えられてることが
確認できます。では続いて非表示のシート
のシート名をダブルクリックしていきます
。こういう感じです。そうするとシートが
表示されることが確認できますよね。この
ように切り替えられることが確認できるか
と思います。
では、最後に作成したこちらのフォームを
呼び出すようなコードを用意します。1度
フォームを閉じましてコードを記述する
場所は最初に追加した標準モジュールの
こちらディスプレイシートリストという
プロシージャーの中になります。ではこの
中に記述していきます。まずは表示させ
たいフォームのオブジェクト名を指定し
ます。CISABリティフォーム指定する
ことができましたらドショこれだけです。
試しにこちらの内容を実行していきます。
このディスプレイシートリストという
プロシージャーの中を選択しまして実行し
ていきます。そうするとフォームが
立ち上がりますよね。ダブルクリックする
と表示を切り替えることができることが
確認できるかと思います。というような
感じでフォームを呼び出すという内容に
関しては完成しました。
ではこのディスプレイシートリストという
プロシージャーの機能を簡単に実行できる
ようにこちらではクイックアクセスに
割り当てていきたいと思います。こちらの
環境ではクイックアクセスツールバーは上
に表示されているのでこちらを選択し、
この中のその他のコマンドを選択して追加
していきます。こちらの画面が表示され
ましたらコマンドの選択からマクロを選択
し、今回の機能に関しては今操作している
Excelファイルに関してのみ使用する
ことができる機能かと思いますので右側の
リストから今開いているプログラムを記述
したファイル名を選択します。選択する
ことができましたら開発したプロシージャ
ディスプレイシートリストを選択しまして
追加を選択。このように追加することが
できましたら必要に応じて変更を選択して
アイコンや表示を変更します。好みの内容
で問題ありません。こちらではこの
アイコンで表示に関してはシート表示
切り替えにしました。これで確定しサイド
確定します。そうするとクイクアクセス
ツールバージ上に表示されるようになり
ます。このシート表示切り替えという
アイコンは今回対応したこちらのファイル
を開いた時のみに表示されます。この機能
を他のExcelファイルmacクro
有効でなくても使用できるようにしたいよ
という場合に関してはADという形式で
保存しそのADをExcelに設定する
ことで実現することができます。ADを
活用することでExcelの標準機能に
加えることができるのでどんなExcel
ファイルでも使用することができるように
なります。ドイの保存方法と設定方法に
ついては画面下の概要欄に解説ページへの
リンクを載せていますので興味がある方は
ご確認ください。では機能としては完成し
たため1度全画面表示にしてどうせ確認し
ていきます。
では確認していきます。クイックアクセス
ツルバーのこちらシート表示切り替を選択
するとシート一覧が表示されることが確認
できるかと思います。非表示のシートに
関してはシート名の戦闘にアスタリスクが
加えられています。こちらダブルクリック
するだけで簡単にシートの表示が切り替え
られることが確認できます。ただこの機能
1点だけ注意点があります。それは何なの
かと言いますと全てのシートを非表示に
しようとした時にこのようにエラーになっ
てしまうという点です。Exelの使用上
全てのシートを非表示にすることができ
ないのでこのようなエラーになってしまっ
たというところです。エラーが表示されて
しまった場合は終了を押せば問題ないです
。終了をした後は再度このように活用する
ことができます。
こういう感じですね。開発されたご自身
のみが使用する場合は全てのシートを非
表示にしないように気をつければいいだけ
かもしれませんが、他の方に共有したいと
いう場合に関してはこのエラーの対策を
する必要があるかと思います。今回開発し
たコードの内容の一部を修正することでL
画面が表示されないように設定することも
できます。詳しい対策方法については
こちらの動画では省略します。という感じ
で完成することができましたので、もう
1度プログラムの内容を振り返りたいと
思います。
今回開発したのはこちら。標準モジュール
のこの内容とユーザーフォームになります
。まずは標準モジュールの内容から確認し
ていきます。こちらです。ディスプレイ
シートリストというプロシージャーに関し
ては開発したユーザーフォームの
オブジェクト名を指定しドシと指定する
ことによって開発したフォームを
立ち上げるという処理を記述しています。
これだけです。では続いてユーザー
フォームの内容を確認していきます。
こちらですね、用意しているものは
リストボックスのみになります。
リストボックスのオブジェクト名はリスト
sheネsになっています。ではコードの
内容を確認していきます。まずはユーザー
フォームイニシャライズ。こちらから確認
していきます。ユーザーフォーム
イニシャライズはユーザーフォームが
立ち上がる前に実行される初期設定を行う
ようのプロシージャーになります。シート
情報を格納する用の変数を用意しまして、
1で全てのシート情報1つ1つをこのWS
に渡して繰り返し実行し、そのシート情報
の表示を確認しています。ここのところで
そのシートがExcelシートible
要するに表示されている場合は
リストボックスにシート名をそのまま追加
しています。表示されていない場合、
エルスの場合に関してはシート名の戦闘に
アスタリスクを加えてリストボックスに
加えています。これがユーザーフォームの
初期化になります。続いて上のリスト
シートネイsesダブルクリック
というプロシージャー。リストボックスの
要素がダブルクリックされた時に実行さ
れるプロシージャーです。まずは先頭で
シート情報を格納するような変数を用意し
て次with2点リストクスの
オブジェクト名で囲っています。Wズで
囲まれてる範囲に関してはドッから入力
することでこのオブジェクト名を省略して
記述することができます。先頭からレフト
でダブルクリックされたところの要素の値
、その名前の戦闘から1文字分だけを抽出
しまして、その文字がアスタリスクかどう
かを確認しています。アスタリスクの場合
はこの内容、アスタリスクじゃない場合に
関してはこの内容という風に分岐してい
ますね。キャスタリスクの場合はシート名
はその要素の2文字目以降がシート名に
なるのでMDというものを活用して2文字
目以降のシート名のみを抽出しそのシート
情報をWSに割り当てています。
アスタリスクがない場合に関してはその
ままの名前のシート情報を割り当ててい
ます。アスタリスクがある場合に関しては
その対象のシートの表示非表示の状態を
表示させるという処理を記述しています。
その後にそのダブルクリックされた位置の
要素の値に関してアスタリスクを除いただ
のシート名に変更しています。アスタ
リスクがない場合に関してはその対象の
シートをExcelシート非準で非表示に
しています。非表示にしましてその要素の
名前、その名前をシート名の戦闘に
アスタリスクを加えた名前に変更してい
ます。というような感じで今回の内容は
以上になります。
従業員の予定表が別々のExcel
ファイルで管理されていて、それらの予定
表に同じ予定を一括で登録したい。この
ような経験はありませんか?今回は複数の
Excelファイルに対し指定した内容を
一括で反映するそのような機能を開発して
いきます。こちらでは予定表の更新を例に
解説していきますが、他の場合でも応用
できる内容となっています。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。このような従業員の予定表を
4つ分と1括で従業員の予定表を更新する
ようのこちらのファイルを用意しています
。従業員の予定表に関しては1度閉じて
おきます。こちらのファイルの反映シート
に反映したい予定を入力して一括反映
ボタンを押すことで各従業員のファイルに
予定を登録することができます。隣の
ファイル管理シートにて更新対象の従業員
のファイルの保存場所をまとめています。
では試しにこれら4つのファイルに新規の
予定を追加していきます。反映シートを
開きまして例えば9時こちらに調礼という
内容を登録したい場合はこちらのセルに
調礼という風に入力しまして一括反映
ボタンを押します。
これだけで反映完了です。ここのシートを
確認してみます。こちらが対象のファイル
です。
確認してみるとこのように9時に調礼と
いう予定が反映されていますよね。すに
予定が入力されている場合はこのように
開業されて反映されます。ちなみにすでに
従業員の予定表に登録されている予定と
重複している内容の場合はそのままの状態
で重複して登録されないようになってい
ます。このような機能を開発していきます
。
今回配布している準備ファイルはこちらに
なります。あかじめこのような従業員の
予定表のファイルを4つと一括で従業員の
予定表を更新するようのこちらのファイル
を1つ用意しています。従業員の表を更新
する用のこちらのファイルに関しては反映
シートとファイル管理シートを用意してい
ます。ファイル管理シートにて一括で更新
したい従業員のファイルの保存場所を入力
します。こちらではあらかじめ入力されて
いますがこれは私の環境の場合になります
。実践される際は各従業員のファイルを
配置したファイルの保存場所を入力して
ください。反映シートに関しては、各従業
員のファイルに用意されている予定表と
同じ位置に同じ形式のからの予定表を用意
しています。これらのファイルはITBと
いうサイトにて配布しています。画面下の
概要欄に記載しています。リンク先より
ダウンロードしていただけますのでご確認
ください。
まずは特定の1つの従業員のファイルの目
を更新する機能から開発していきます。
そこから拡張して複数の従業員のファイル
を更新できるように回収していきます。で
は始めに開発タブを選択し、この中の
マクロを選択します。こちらの画面が表示
されますよね。こちらの画面にて開発する
機能の名前を入力します。こちらでは予定
表を更新する機能ということでセット
スケジュールこのような名前にしておき
ます。名前の入力ができましたら作成を
選択し表示されたこちらの画面のサブから
エンドサブこの中にコードを記述していき
ます。まずは更新対象の従業員のファイル
のパスの情報を変数の中に格納していき
たいと思います。するようの変数から用意
していきます。DIという風に入力しまし
て、名前に関してはファイルパスにして
おきますね。型に関しては文字列という
ことでストリング。このファイルパスに
関して対象の従業員のファイルの保存場所
の方を貼り付けていきたいと思います。
こちらファイル管理シートの例えば1番上
井上さんのこちらのファイルのパスの方を
貼り付けていきたいと思います。このよう
に貼り付けます。貼り付けることができ
ましたら、こちらのファイルに対し反映
シートの内容を反映する、更新するといっ
た内容を記述していきます。今回の機能は
このExcelファイルの反映シートの
内容とこちらの該当する従業員の
Excelファイルを開いた時実際に開い
てみます。開くと予定表というシートが
用意されています。なので該当する重意の
ファイルの予定表というシートと反映
シートこの2つを操作する必要があります
。プログラムを実行していく中でどの
ファイルを操作しているのかそれが分から
なくなってしまわないように変数の方を
あらかじめ用意していきたいと思います。
一度こちらのファイルに関しては閉じて
おきます。ではまずはこちら反映する内容
を記入するこのメインとなるファイルの
情報から格納していきます。変数に関して
はメインWBワークブックの略でWBと
いう名前にしておきます。型に関しては
ワークブックカマという風に入力しまして
続いてメインとなるシートの情報メイン
ワークシートの弱でWSにしておきます。
型に関してはワークシートになります。で
はセットという風に入力しましてメイン
WBに関してこちらに関してはコードを
記述しているこの自分自身のファイルを
差します。そういった場合はリスワークと
いう風に記入することで簡単に自分自身の
ファイルの情報を割り当てることができ
ます。では続いてセットという風に入力し
ましてメインWSこちらに関しては
イコールという風に入力しまして先ほど
設定したメインWBの中のワークシーツ
そのシートの名前は反映シートになります
。そのため反映という風に入力しておき
ます。このようにして対象のワークブック
とワークシートの内容を変数に割り当てる
ことができました。では続いてこの
ファイルパスの内容。こちらのファイルを
開いた情報、そのターゲットとなるその
ファイルの情報を格納するようの変数の方
も用意していきたいと思います。DIMと
いう風に入力しまして名前に関しては
ターゲットワークブックの略でWBという
名前にしておきます。に関しては
ワークブックカマという風に入力しまして
ターゲット続いてワークシートの逆でWS
型に関してはワークシートになります。で
はそれぞれの変数に該当する要素を
割り当てていきます。セットという風に
入力しましてターゲットWB。こちらに
関してはファイルを開く必要があります。
WKBook.
Openここの中に対象のファイルのパス
を指定します。上の方で定義したファイル
パスというこちらの変数の要素を割り当て
ていきます。これでこのパスの内容、
こちらのファイルを開いて、その開いた
ブックの情報をターゲットWBに
割り当てることができます。では続いて
セットという風に入力しましてターゲット
WS、こちらに関してはターゲットWB、
このブックの情報から取得してきます。
この中のワークシート更新する対象の
シートは予定表というシートでした。その
ため予定表という風に入力しておきます。
このようにして必要な変数の方が良いでき
たかと思います。では実際にこの予定表の
内容を反映する機能を記述していきます。
反映方法はこの予定表4行目から1番下
33行目まで。この内容を1行ずつ確認し
ていって予定が入力されてる場合に
ターゲットWBの中ターゲットWSに対し
同じ位置に反映するそのような内容になっ
ています。今回は特に時間で検索などはせ
ずに同じ位置にあるセルに値が入力され
てるかどうかそれの目を確認していきます
。そのため4行目から33行目まで
繰り返し処理で1件ずつ確認していきたい
と思います。繰り返し処理で使う用の変数
の方を定義していきますね。リムという風
に入力しましてこちらではIという名前に
しておきます。型に関してはロングにして
おきます。4という風に入力しましてIに
関して4行目から始まり33行目で終わり
ます。そのため繰り返しそれに関しては
このように記述します。ではこの中でまず
は該当するセルに対し4行目、5行目の
それぞれのB列の要素。こちらに対しが
含まれているのか含まれていないのかを
確認していきます。値が含まれてる場合に
関してはこちらの要素の内容を対象の
ワークブックに反映するという内容です。
この該当のBSの内容、こちらに関しては
何度かこの繰り返しの中で呼び出すことに
なります。そのため今回はより短く記述
できるようにwithの方で囲っていき
たいと思います。という風に入力しまして
メインWS、こちらのシートのセルス愛目
のB列セルの情報をこのように囲っておき
ます。終わりにはwithズという風に
入力します。こうすることによってこの
wizからwithの中に関してはドッと
いう風に入力するだけでこのメイン
wsセルスiカマbというこの内容を省略
することができます。では続いてifと
いう風に入力しまして、このメイン
wsセルスiカマbのこのセルの値に対し
てからでないことを確認していきます。ド
value、これがでない場合、このよう
に記述します。終わりに関してはエンド
ifフこの条件を満たしている時、次は
すでに予定が登録されているのか登録され
ていないのかを確認する必要があります。
登録しようとしている予定がすでに登録さ
れている場合、それを追加してしまうと
予定が重複してしまいます。そのため予定
が含まれているのか含まれていないのか
そういった内容をESTRというものを
活用して確認していきます。こちらにif
という風に入力しましてINSTRという
風に入力します。この中にまずは対象の
ターゲットのシートの愛目のB列のところ
。そのセルの値を指定します。ターゲット
WS.
SelスのIBこの値に対してカマという
風に入力して対象の値、こちらの値です。
この値が含まれてるかどうかを確認します
。この後にドvalueという風に入力し
ます。含まれている場合はこの値が含まれ
てる1の情報が返されます。含まれてい
ない場合は0という情報になります。その
ためこのドvalue要するに反映の内容
が含まれてない場合に関してのみ反映する
という内容なのでこちらの内容が0の場合
このような条件になるかと思います。
終わりの位置にエンドifフという風に
入力します。では続いて、心の中に対象の
予定を反映する、更新するという内容を
記述していきます。更新園する際ですが、
そのターゲットのシートに関してすでに
何かしら予定が入力されている場合は戦闘
に対象の予定を追加して開業する必要が
あります。開業しないと見にくくなって
しまいます。今回こちらでは戦闘に追加し
ていきますが、必要に応じて順番に関して
は逆にしていただいても問題ございません
。今回はすでに予定がある場合は戦闘に
対象の予定を追加して開業する。そういっ
た内容を反映していきます。ただ予定が
ない場合に関しては開業は不要になるかと
思います。開業されてしまうとこのような
状態になってしまいます。そのため予定が
ない場合に関しては開業は不要というよう
な感じに分岐できるようにしていきたいと
思います。では対象のセルに予定があるの
かどうかを確認していきます。そういった
場合はこちらの内容ターゲットの同じ位置
のセルそこに値が入力されてるかどうか
それが分かれば分岐することができますよ
ね。そのためこちらの内容をコピーしまし
てifで分岐していきます。貼り付けまし
て、こちらの内容が。この分岐に関しては
からの場合とからでない場合で分ける必要
があります。そのためLSという風に入力
終わりの位置にエンドifフこのように
なりますからの場合に関してはこちら
ターゲットのシートその該当するセルに
メインのシートのセルスIカマBの内容
同じ位置の反映シートの内容を入力すれば
良いかと思います。そのためE=valu
という風に入力します。次にLSすでに
予定が入力されてる場合です。そういった
場合はこの内容に加えて開業して元の内容
を反映する必要があります。実際に記述し
てみるとこの内容をコピーしましてここの
ところドvalueで予定の方を加えまし
て文字結合でア少し長くなるためこちらで
は開業して入力していきたいと思います。
アンダーバーを入力して開業。次セルの中
に開業コードを追加する必要があります。
セル内で開業する場合はVBLFという
内容を記述することで開業することができ
ます。大業コードを追加してさらに
Androidで文字結合、元々セルの中
にあった値、こちらの内容を貼り付けます
。おそらくこれで範囲に関しては問題なく
行えるかと思います。一通りこちらの4行
目から33行目まで繰り返すことができ
ましたらあとはこのターゲットの
ワークブックに関しては保存して閉じれば
良いかと思います。そのためこちらに関し
てドクclsという風に入力します。この
時に保存するという内容も追求していき
たいと思います。保存するという内容は
こちらのセーブチェンジズというこちらの
引数をTRーにすることで保存することが
できます。こちらは第1引数のためこの
ままtrueという風に入力するだけでも
保存して閉じることができますがこの
トルーが何なのかが分かりづらいので今回
は性を考慮して引数の名前も入力していき
たいと思います。セーブ
Changesコon=trueこのよう
に記述します。おそらくこれでこちらの
ファイルに関して更新するという内容は
完成できているかと思います。1度この
保存して閉じるという内容に関しては
コメントアウトしときまして試しに実行し
ていきたいと思います。では予定表適当な
位置に適当な内容を入力していきます。A
BCこのように入力しましてこちらの機能
を実行していきます。
実行すると対象のExcelファイルが
立ち上がりこのように更新されてることが
確認できます。今回はコメントアウトして
いるので立ち上がったままで処理の方が
終了していますがこのコメントアウトを
消すことによって保存して閉じることが
できます。1度動作確認している間はこの
保存して閉じるという内容に関しては
コメントアウトのままにしておきます。で
はこちらのexelファイルに関しては
保存せずに閉じてしまって問題ないです。
これでこの内容に関しての動作確認が完了
しました。
ではこのプロシージャーを他の重位以外の
ファイルでも使用できるようにこの
ファイルの保存場所、この変数に関しては
こちらのプロシージャーの引数に設定して
いきます。そういった場合dimの後この
内容をコピーしましてこの括の中に
貼り付ける。これだけで完成です。数に
設定することができましたら、こちらこの
2行の内容に関しては消してしまって問題
ないです。このようにセットスケジュール
というプロシージャーにファイルパスと
いう引数を設定することができました。
ではセットスケジュール。こちらの
プロシージャーに対象の従業員のファイル
の保存場所を繰り返して渡して実行する。
そういった内容のプロシージャーを用意し
ていきます。プロシージャーの名前は好み
のもので問題ありません。こちらでは
メインの内容ということでサブメインと
いう名前にしておきますね。ではこの中に
コードの方を記述していきます。ここに
記述する内容ですが、この対象のブックの
ファイル管理、こちらのシートの内容を
確認していきます。このシートの内容の
ここの中入力されているこの範囲に関して
戦闘から繰り返してこのファイルのパスを
セットスケジュールに渡して実行していく
。そのような内容を記述していきます。
その処理を行う際にこちらの表どこまでを
繰り返せばいいのか。その繰り返す最後の
位置の情報が必要になってきます。その
ため今回は必ずB列に値が入力されている
という前提でB列の1番下のセルを選択し
、このセルを基準にコントロールキーをし
ながらカーソルキーの上を押して止まった
位置、この位置まで繰り返す。そのような
それにしていきたいと思います。まずは
この位置の行番号を格納するようの変数を
用意していきます。リムという風に入力し
まして、最後の行番号ということでラスト
ローという名前にしておきます。型に関し
てはロング。続いてこちらの内容繰り返し
て上から順番に確認していきます。その
ため繰り返しそれで使うような変数の方も
用意していきます。DIUMdim、
こちらではIという名前にしまして型に
関してはロングにします。メインの
プロシージャーに記述する内容に関しては
このファイル管理のシートの中身に関して
確認していきますよね。そのためこの
ファイル管理というシートの情報を
繰り返し記述しなくていいようにwith
の方で囲っていきたいと思います。こちら
に関してwithという風に入力しワーク
シーツかこにファイル管理に気します。
終わりに関してはエンドwithではこの
中でまずはラストローに関して該当する
セルこの表のB列の最後の位置です。この
位置の行番号の情報を格納していきたいと
思います。ラスト=ワークシのファイル
管理。この情報を入力せずにドッという風
に入力します。この中のセルス、業番号列
番号と順番に指定していきますが行番号に
関してはシーツファイル管理こちらです。
ここのこのシートに存在しているの数。
それがこのシートの最終業の番号と同じに
なるかと思います。そのためドッという風
に入力しましてこのシートが持っている
全てのを指定してその行の数を取得します
。列番号に関してはB列で固定のためBと
いう風に直接列で指定します。この位置
からコントロールキーを押しながら
カーソルキーの上で移動する。そういった
内容はこの後にド
XLという風に指定します。これで移動
することができるので移動した先の行番号
を取得する場合はこの後にドッローという
風に記述します。このようにしてラスト
ローを取得することができます。取得でき
ましたら法文の方で戦闘が3行目になり
ます。そのため3行目からラストローまで
繰り返すという風に記述します。終わりの
位置にIという風に記述しておきますね。
ではこの中でセットスケジュールにパスの
方を渡して実行するそういった内容を記述
していきます。ただこのパスに関して値が
入力されていない場合はセット
スケジュールのプロシージャーに渡す値が
ないかと思います。そのため愛業目の仕列
目に関して値が入力されている場合はその
値が正しいという前提でセット
スケジュールに渡す。入力されていない
場合はセットスケジュールを実行しない。
そのような内容を記述していきます。と
いう風に入力しましてドセルス愛目のCS
こちらに関してこの値がでない場合終わり
にはエンドifこの条件を満たしてる時に
コールでセットスケジュールの方を実行し
ます。セットスケジュールの引き数に渡す
値というものはドッセルス
アイマシーC列の値になります。パスが
入力されてるところの値です。おそらく
これでメインの処理に関しても記述する
ことができているかと思います。Z
スケジュールに関して保存して閉じる
こちらの内容はコメントアウトのままで
このメインの内容を実行してどう確認して
いきたいと思います。では反映シートの
内容。こちらの内容はABCこのままで
実行していきます。メインを選択し実行。
実行が完了しました。授業のファイルを
確認するとこのように問題なく追加されて
いることが確認できるかと思います。保存
せずに閉じていきます。他に関しても同様
です。こちらも問題なく更新されまして、
こちらに関しても問題ないです。最後の
シート、こちらに関してもABCが追加さ
れていますというような感じにファイル
管理シートのこちら全ての内容を更新する
ことができました。では、動作確認ができ
たため、こちらセットスケジュールの保存
して閉じるこの内容のコメントアウトに
関しては解除しておきます。このようにし
て機能としては完成することができました
。
では、機能としては完成できたため、
こちらのメインのプロシージャーを実行
するようなボタンを作成していきます。
ボタンに関しては、今回は開発スタブの中
、挿入の中、フォームコントロールの中の
こちらのボタンを選択します。この戦闘の
位置ここに用意していきたいと思います。
割り当てる内容はメインの内容です。
こちらを選択して確定。必要に応じて
ボタンのサイズは修正すると良いです。
ボタンの名前に関してはこちらでは一括
反映、このような名前にしておきますと
いうような感じで完成することができまし
た。1度こちらのプログラムの内容は閉じ
ましてどうせ確認していきたいと思います
。
では確認していきます。先ほど確認で入力
したこの内容に関しては削除しておきます
。他の予定表の内容確認しましてこの中の
あえて重複してる内容を登録していきたい
と思います。10時10時半でこの井上
さんの場合は研修という内容が入力されて
います。そのためこの内容と相えて重複し
て重複してる内容が登録されないことも
確認していきます。では、先頭9時から
10時まで。相手10時に関しては重複
するように入力しています。この状態で
実行してみますね。こちら一括反映ボタン
を押してみます。
これで実行が完了しました。中身を確認し
ていきます。まずは井上さんのこちらの
内容から確認していきます。確認すると9
時9時半に関しては研修が追加されており
10時に関しては重複していないことが
確認できます。念のため他の3つの
ファイルに関しても確認していきます。
確認してみるとこのように問題なく登録
できていることが確認できるかと思います
。こういう感じですね。既存の予定がある
場合は登録してなおかつ開業して入力され
ていますというような感じで完成すること
ができました。ではもう1度今回開発した
プログラムの内容を繰り返りたいと思い
ます。
今回開発した内容はこちらになります。
メインというプロシージャーとセット
スケジュールというプロシージャー。この
2つのプロシージャーを開発しました。
メインから確認していきます。メインに
関してはファイル管理シートにて該当する
従業員のファイルのパスをセット
スケジュールに渡して実行するそのような
内容が記述されています。ラストローに
関してはファイル管理シートのB列の1番
下のセルを選択し、コントロールキーをし
ながらカーソルキーの上をして移動した先
、その位置の行番号を格納しています。表
の最後の行番号になります。次に繰り返し
で先頭から先ほど取得したラストローまで
繰り返しましてその入力されてる表の内容
に関してファイルのパスの情報が格納され
ているセルシ列に値が入力されていること
を確認します。値が入力されている場合は
今回の場合はそのパスが正しいという前提
でセットスケジュールにそのパスを渡して
実行しています。メインに関してはこの
ような内容になります。では続いてセット
スケジュールです。セットスケジュールで
は渡されたパスの方をファイルパスという
こちらの引数として受け取ってその内容を
元に処理の方を実行しています。こちら
セットスケジュールでは反映する内容が
記述されている対象のexelファイルと
反映する先の従業員のexelファイル2
つのファイルを操作します。そのため
どっちのファイルを操作してるのかがより
分かりやすいように変数の方を用意してい
ます。プログラムが記述されているメイン
となるワークブックの情報に関しては
メインワークブックとメインワークシート
ブックの情報とシートの情報を格納する
ような変数を用意しの情報に関しては自分
自身のブックシートの情報に関しては
先ほど設定しましたブックの中の反映
シートの情報をこのようにして取得してい
ます。続いてターゲット更新対処となる
ワークブックの情報です。ターゲットWB
ターゲットワークブックとターゲット
WSワークシートですね。この2つの変数
を用意し、ターゲットWBワークに関して
はブックの方を開きます。引数で受け取っ
たこのファイルパスの内容をもにその
ファイルの方を開いています。開いた情報
をターゲットワークに格納しまして
ターゲットワークシートWSに関しては
先ほどのワークブックの情報の中の予定表
というシートの情報を格納しています。
必要なシートの情報の格納ができましたら
予定表の4行目から33行目までを1行
ずつ繰り返していきます。繰り返してく
処理の中でメインシート反映シートのB列
に値が入力されているという前提。こちら
ドッから始まっているのでこの内容が戦闘
に加えられてるということになります。な
ので対象のB列その値が空でない場合
何かしら予定が入力されている場合に関し
てのみこの内容が実行されます。何かしら
予定が入力されている場合はターゲット
更新する先の予定表のシートそのシートの
同じ位置に関して更新しようとしている
内容が含まれていないことを確認します。
含まれていない場合に関してのみ反映する
という書類になっています。反映する際は
その更新先に関して値が入力されていない
場合は更新する予定をそのまま入力してい
ます。値が入力されている場合この条件を
満たさない場合こちらエルスの方です。
満たさない場合に関しては反映する内容に
加えて開業し元々入力されていた値を加え
ています。この繰り返し1人取りで全ての
予定を反映し、反映した後に対象の
ワークブック、開いた従業員のブックに
関しては保存して閉じています。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。
皆さん、Excelのマクロを開発する
言語、VBAを使ったことはありますか?
マクロというのは処理を自動化する機能の
ことになります。今回はとある表に対して
更新前と更新後の内容を瞬時に比較し、
追加されたデータ、削除されたデータ、
更新されたデータとその詳細を好みの形式
で表示するそのような機能をVBAで開発
していきます。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。更新前の表と更新後の表を
別々のシートで用意しています。この2つ
の表の内容を比較し、比較結果という
シートに2つの表を比較した結果を表示
するといった機能になります。今回は商品
IDごとの商品名、在庫数、これらを管理
したこちらの表の更新マと更新後の内容を
比較していきます。A列の商品IDに関し
ては各に対してユニークな値になります。
では比較のシートに移りまして比較表示の
こちらのボタンを押します。そうすると
こんな感じですね。瞬時に追加された商品
の商品、削除された商品の商品、更新され
た商品の商品とその詳細がこのように表示
されます。この機能は何度でも使うことが
できます。試しに更新後のシートで一部の
商品名を変更してみますね。例えばこちら
、このヘッドホンに関して商品名を
ヘッドホン2に変更してみます。他にも
商品3のこちらスマートフォンに関して
削除してみます。こちらでは行語と削除し
ますね。ではこの状態で再度企画結果の
シート、こちらのシートの企画結果表示
ボタンを押します。そうするとこのように
内容が更新されます。削除された商品の
商品に3が追加されていることと更新され
た商品の商品に2が追加され、商品名の
ヘッドホンがヘッドホン2に変更されて
いるという内容が追加されました。この
機能を開発していきます。
今回配布している準備ファイルはこちらに
なります。あらかじめ更新前、更新後、
比較結果という3つのシートを用意してい
ます。更新前と更新後のシートには
それぞれに商品ごとの商品名、在庫数を
管理した更新前と更新後の表を用意してい
ます。今回はこちらの表を比較する機能を
開発していきますが、動画の内容を最後
まで見ていただくことで他の表であっても
カスタマイズすることができるようになる
かと思います。比較結果のシートに関して
は現時点ではの状態です。こちらに2つの
シートを比較した結果を表示させます。
こちらのファイルはITというサイトにて
配布しています。画面下の概要欄に記載し
ています。リンク先よりダウンロードして
いただければと思います。
では開発していきます。開発を選択し、
この中のマクロを選択します。このような
画面表示されますよね。こちらで開発する
機能の名前を入力します。こちらでは比較
。このような名前にしておきますね。名前
を入力して作成を選択します。表示された
こちらの画面のサブからエンドサブの中に
コードを記述していきます。ではまずは
更新後のこちらのシートのみに存在する
追加されたデータの商品を抽止する機能
から開発していきます。今回の内容3つの
シートを参照する必要があります。その
ため3つのシートの内容、これらを簡単に
参照できるように変数に割り当てていき
たいと思います。ではまずはそれぞれの
シートの内容を格納するようの変数から
定義していきます。DMという風に入力し
まして、まずは更新前のシートの内容を
格納するようの変数WSワークシートの略
です。更新前ということでビフォアの略で
Bという風に入力しておきます。WSBに
関して型に関してワークシートになります
。カマという風に入力して続いて更新後
ワークシートアフター
でWSA型に関しては同様にワークシート
カマという風に入力しましてWSリザルト
の略でR比較企画結果のシートを
割り当てるようです。型に関してはワーク
シートではそれぞれの変数にそれぞれの
シートの内容を割り当てていきます。
セットという風に入力しまして、WSBに
関してはワークシーツ更新前、続いて
セットという風に入力しまして、WSAに
関してはワークシー更新後、最後セットと
いう風に入力しましてWSR、こちらに
関してはワークシーツの比較、このように
してそれぞれの変数に割り当てることが
できるかと思います。ではこのようにでき
ましたら続いて処理の内容を確認し必要な
変数の方を用意していきます。今回の内容
、まずは追加されたデータの商品IDを抽
する機能になります。それを実現するため
には更新後のシート、この一件に対し更新
前のシートに存在してるのか存在してい
ないのか、それを確認する必要があります
。更新後のシートの戦闘、まずはこの商品
1に対し更新前のシートの上から順番に
確認していって同じものが存在してるのか
存在してないのかを確認します。確認でき
ましたら続いて更新後のシートの次商品2
に関しても同様に確認していきます。この
処理を全ての商品分繰り返す必要があり
ます。そのためそれぞれのシートに対して
どこまで繰り返す必要があるのか。その
繰り返し終える位置今表の最終業のこの
位置の情報をあらかじめ把握してく必要が
あります。そのためこの位置の行番号を
格納するような変数を用意します。デムと
いう風に入力しまして最後の番号という
ことでラストローの略でRローという名前
にしておきます。前のシートの情報に関し
てはビフォアのBこのような名前にして
おきます。型に関してはロングカマという
区に入力しましてLロ続いて更新後の
シート用でAというものも用意しておき
ます。型に関しては同様にロングになり
ます。ではそれぞれの情報どのように取得
するのかその方法について確認していき
ます。今回の内容はA列の商品IDを軸に
存在しているのか存在していないのかを
確認します。そのため商品IDが必ず入力
されているという前提で確認していきたい
と思います。そういった場合、A列の最終
業、シート自体の最終業を選択し、この
位置からコントロールキーを押しながら
カーソルキーの上をして止まった位置、
この位置です。次に文字が出てくる。この
位置の行番号の方をLロに格納していき
たいと思います。では更新前、更新後、
それぞれの情報を格納していきたいと思い
ます。LロまずはBからです。更新前の
シートの表の最後の位置その行番号の情報
から取得してきます。イコール操作するの
は更新前のシートということでWSB.S
まずはAレスのこのシートの1番下の
こちらのセルを指定する必要があります。
そういった場合シートに存在しているの数
がこの最後の行番号の位置になるかと思い
ます。そのためWSBのドローズ全ての行
を指定してドカウントその全ての数を取得
します。取得できましたら列に関してはA
列になるためAという風に入力します。
この位置からコントロールキーをしながら
カーソルキーの上をして止まった位置、
この位置の行番号を取得するという風に
なるため、この後にド上に上がるという
意味でXL、このように入力しドロー、
この止まった位置の行番号を取得すると
いうことでドローという風に記述します。
これでおそらく取得することができるかと
思います。LロA更新後のシートに関して
も同様に取得してきます。この内容を
コピーしまして貼り付けてこのBの部分を
Aにするだけで対応できるかと思います。
このようにしてそれぞれのシートの表の
最後の番号繰り返し終える1の番号の情報
を取得することができたかと思います。で
は続いて繰り返し処理1つ1つを確認して
いく際に繰り返し用の変数の方を用意して
いきたいと思います。繰り返し用の内容と
して更新後のシート先頭から確認するので
この番号を格納するような変数。他にも
更新前のシート1つ1つこちらに関しても
確認していくので更新前のシートの番号の
情報を格納するような変数また追加された
データの確認の際には使用しませんが商品
が一致する内容が見つかった場合に他の
項目に関しても確認してく必要があります
。更新されたか更新されていないのかを
確認するためです。そのため別の情報を
繰り返すようの変数の方も用意していき
ます。ではこちらにDIという風に入力し
まして行の略行を表すローの略でR更新前
のC用でRBという名前にしておきます。
型に関してはロングです。カマという風に
入力しまして続いてR更新後のシート用で
Aという名前にしておきます。型に関して
は同様にロングになります。そして最後に
列を繰り返す用の変数の方も用意しておき
ます。こちらに関しては更新前のシートと
更新後のシート同じ列を確認することに
なるかと思います。そのため1つだけで
大丈夫です。カラムの略でCという名前に
しておきます。型に関してはロングにし
ます。これ以外にも最後比較結果、こちら
のシートに比較を表示していくという際に
必要になってくる変数の方を用意する必要
があります。上から順番に結果の方を表示
していくので、今何行目まで表示したのか
その情報を把握する必要があります。その
ため比較のこちらのシート用の番号を格納
するような変数の方も用意していきます。
リムという風に入力しましてRリzの略で
RRという名前にしておきます。型に関し
てはロングでこちらに関しては開始位置2
行目から順番に下の方向に移動して結果の
方を格納していきます。対象が見つかった
際に値の方を入力して次の行を指定すると
いうような感じに2を基準として下の方に
1つ1つ移動していくという感じになるの
でこちらに関しては初期地の方を設定して
いきたいと思います。コロンという風に
入力しましてRR=2という風に設定して
おきます。なぜ2行目から結果の方を表示
させるのかと言うと、1行目のこのセルに
は結果を取得するようの実行ボタンを配置
するためです。ではこのように必要な変数
の方を用意することができましたらまず
始めに企画を始める前にこの比較のシート
の内容を削除してから実行していきたいと
思います。前の比較の内容が残ってる可能
性があるため削除を最初に行います。削除
に関してはこちらのシートの全ての範囲に
関して値のみを削除するそのような内容で
削除していきます。そのためワークシート
のR、こちらのシートに関して全ての範囲
、全てのセルを指定する場合はドセルスと
いう風に入力します。この後にという風に
入力してクリアコンテンツ。これで値のみ
を削除することができます。では削除する
ことができましたら結果の方を表示して
いくということで先頭に今から追加された
データの商品を表示しますよということで
その見出しの方を表示していきたいと思い
ます。この後にWSRのsセルス
表示する番号はRR行目です。戦闘列A列
の位置になるためAという風に入力して
おきます。ドvaluこの値に関して追加
の内容を表示するということで追加
商品IDという風にこちらでは入力して
おきたいと思います。好みの内容に修正し
ていただいて大丈夫です。見出しを入力
することができましたら次に値を入力する
時は次の業からになります。そのためこの
RRに関しては自分自身に1を加えておき
ます。では実際に更新後のシート、こちら
のシートを軸に1つ1つ更新前のシートと
比較していきたいと思います。では、と
いう風に入力しまして、更新後のシートを
軸にするためraという変数を活用して
いきます。RA=繰り返す開始の位置は2
行目からになります。そのため2から
繰り返し終える位置はLロのAになります
。このように気します。終わりにRAと
いう風に書いておきます。NextRA
です。この中で繰り返の方を行います。
今回の内容、この商品に対して1つ1つを
確認していき、同じものが存在しているの
か、存在していないのか、それを確認する
必要があります。そのため存在していた、
存在していないその情報を格納する用の
変数の方も用意しておきます。その情報に
関しては削除されたデータを確認する際に
も使用するため上のここら辺、この位置ら
辺にこちらでは定義していきたいと思い
ます。リムという風に入力しまして
見つかったかどうかを格納するような変数
。見つかったかどうかというのはかいい2
種類の値で十分かと思います。そのため型
に関してはトルーフルスを格納するような
ブール型にしておきます。変数面に関して
はフラグの略でF型に関してはブール型に
しておきます。このように定義することが
できましたらこの繰り返しの中戦闘でまず
は見つかっていないという前提でボルスの
方を設定しておきます。この状態で更新前
のシートの内容を一件確認していきます。
4という風に入力しましてRBになります
。RBのシートの2行目からLローBまで
繰り返していきます。終わりの位置にRB
という風に入力します。この繰り返るの中
でifという風に入力して更新後のシート
のRA行目の値が更新前のシートのRB行
業の値そこに存在してるのかどうかを確認
していきます。そのためワークシートのA
、このシートのセルスのR目の線A列に
関して、この値に関して=WSBのシート
のセルスのRB行目のA列に一致するもの
があるのかどうか、このような条件式に
なります。ここで一致するものがある場合
に関しては対象が見つかったということに
なりますよね。そのためここのところで
フラグの方をツルーに変更します。この4
、RBに関してこの繰り返し処理更新前の
シートの内容全てが確認できた後、フラグ
がトルーになっていたら対象が見つかった
ということになります。トルーになってい
なかった状態が見つからなかった。要する
に更新後に関して更新前には存在しなかっ
た値が見つかった。追加されたということ
になります。なのでこの後この繰り返しと
の後にifという風に入力してFがトルー
でない時Fという風に記述します。この
条件を満たした時にそのIDを比較結果の
ここの中に記述していきます。WSのRの
シートに関してドセルス記述する業はRR
行目です。1に関してはA列この値に関し
て表示する内容は更新後の確認している
このR目のところの商品IDになるかと
思います。そのためWSAのセスR目の
A列の値こちらを表示させます。1度表示
したら次表示する際は1つ下の行になり
ます。そのためRRに関して自分自身に
位置を加えておきます。おそらくこれで
追加された商品の情報に関しては取得して
表示することができるかと思います。試し
にこちらの内容実行してみます。選択して
実行。そうするとこのように表示されまし
た。10112。実際に確認してみると
更新後のシートには10112が存在して
いて更新前のシートに関しては10112
が存在していないです。今回は動作確認が
しやすいようにIDは準になっていません
。この順番が標準でなくても問題なく注意
することができますが、今回は標準なので
この2つの内容がないことが簡単に確認
できるかと思います。このように問題なく
追加されたデータに関して追加された商品
に関してのみすることができました。
では次に先ほどの逆の更新前のシート。
こちらのシートの目に存在する要するに
削除されたデータの商品を中する機能を
開発していきます。内容に関しては先ほど
の追加の内容とシートが反対になるだけ
ですね。そのためこちらのコードを選択し
てコピーします。コピーしましてこの下に
貼り付けていきたいと思います。ではここ
の中に貼り付けます。貼り付けることが
できましたらここのところ比較結果に表示
する際に1行開けておいた方が見やすいか
と思います。そのためこの間に表示する
番号に1を加えます。加えた後にこちら
追加という風に書かれていますがこちらを
削除という風に修正します。そして他の
内容、この繰り返すの内容、これをAの
ものをBにして、BのものをAにすると
いう感じになります。では書いていきます
。ここに関して、まずは繰り返す軸に関し
てはBにする必要があります。ここをBに
して、では次、内側に関してはAに関して
確認していきます。Aと言ってるのは更新
5のシートです。ここにAという風に入力
しておきます。このようにAという内容に
修正します。修正できましたらこの中の
比較する内容に関しては右変左辺が逆でも
問題ないのでこのままにしておきます。次
変えなければいけないのはここのところ
です。対象が見つからなかった場合、
見つからなかった場合に関して表示する
商品に関しては先ほどとは異なり今度は
更新前のシートにしか存在しなかったID
になります。そのため表示するものはこの
繰り返っているBの方になります。WSB
のRB行目のA列の値このようにします。
では試しにこちらの内容で実行していき
たいと思います。この状態で実行。そう
すると削除IDという見出しと該当する
商品IDが追加されました。実際に確認し
てみます。61と86更新前のシートを
確認してみます。見ていくと結果の中の
61に関してはここに存在しています。
もう1つ86に関してはここに存在してい
ます。では更新後のシートでも確認して
いきます。確認すると61に関して存在し
ていないことが確認できます。要するに
削除されたということになります。もう1
件86に関しても確認するとこのように
存在していないことが確認できますという
ような感じで比較の6186に関しては
削除されたデータということが確認でき
ました。
では最後に更新前のシートと更新後の
シート共に存在している商品の中で一部の
内容が異なる商品要するに更新された商品
ですね。その商品の商品とその詳細を
中する機能を開発していきます。どのよう
に実現するのかと言うと、この繰り返に
関して同じものが活用できるかと思います
。この中のここのところ追加に関しては
trueという風に判定していますが、
trueではなくこの中で他の項目に関し
ても確認していってのデータがある場合に
関して比較結果にその内容を表示する。
そういった風に実現していきます。その
ためこちらの内容をまずはコピーします。
この内容選択しましてコピーして蓋に
貼り付けます。貼り付けるのですが、この
上のところに関しては先ほどと同様に1行
を開けまして見出しの方を記述します。
こちらは追加ではなく更新になりますよね
。また更新された内容に関しては商品だけ
ではなく項目名と更新前の値、更新後の値
、これらの情報に関しても表示していき
たいと思います。そのため隣の列、C列、
D列に関しても見出しの方を用意していき
ます。こちらコピーしまして貼り付けて
いきます。貼り付けることができましたら
、B列、C列、D列に関して、それぞれ
まずはB列に関してです。B列は項目名、
C列は更新前の値、更新前、D列に更新後
の値です。更新後、このように見出しの方
を用意します。用意できましたらこの中の
処理、こちらに関してtrueーforス
で判定する必要がなくなるかと思います。
判定せずにこの中にそれぞれの項目に関し
て比較するという処理が必要になってき
ます。そのためこのFという変数のところ
に関しては削除しておきます。こちらに
関しても不要になります。最後のこの内容
に関しても不要になるかと思います。削除
しましてではここの中一致する商品が
見つかった場合に関して他の項目今回の表
の場合はB列からD列2列目から4列目
までここを繰り返して確認していく必要が
あります。そのため4という風に入力し
まして列番号を格納するような変数Cと
いう変数に2から4まで繰り返すという風
に記述していきます。終わりの位置にC
です。ここでifという風に入力しまして
、まずは更新後のシートWSAに関して
セルスR目のC列この値に関して等しく
ない場合RBのCとのセルスRB行目のC
列の値とくない場合このような条件になり
ます。この条件を満たしてる時、満たし
てる時が部分的に更新されたという内容に
なります。そのためこの条件を満たした時
に比較のシートに商品、ID、項目名、
更新前、更新後、これらの値を表示して
いきます。では、そのような内容を記述し
ていきます。まずは比較のシートの戦闘列
A列に該当する商品を表示していきます。
WSresultでR.S
R行目のA列。ここに関してWSのシート
のセルスR目のA列目の値商品をこのよう
にして表示させます。こちらに関しては
WSB更新前のシートの値でも同様の結果
になるかと思います。ではこのように表示
することができましたらこの内容似たよう
な内容を他3項目分表示させる必要がある
ためコピーしておきます。次B列、C列、
D列という風に順番に表示させていきます
。項目名に関しては1行目の該当する列の
位置、その位置の名前が項目面になるかと
思います。見出しの内容です。そういった
場合はこちらの内容に関して1行目という
風に記述しまして別番号に関してCという
風に入力します。入力できましたら続いて
更新前のデータです。更新前のデータは
こちらになります。この内容をコピーし
ましてここに貼り付けておきます。更新後
のデータに関してはこちらです。コピーし
ましてこちらに貼り付けます。これで表示
することができているかと思います。
それぞれの情報を表示することができまし
たら次に表示する際は1つ下の行になり
ます。そのため結果の番号に関してを加え
ておきます。おそらくこれで更新の内容を
表示するといった内容に関しても問題なく
実現できてるかと思います。試しに実行し
てみます。実行するとこういう感じです。
表示されました。戦闘のみ確認していき
ます。商品ID3に関して価格の項目が
484から4500に変更されたという
ことになります。確認すると商品ID3の
価格更新前に関しては484
更新後に関しては3の更新後の価格ですね
4500という風に問題なく抽出できて
いることが確認できますというような感じ
で機能に関しては完成することができまし
た。
では機能を完成することができたので開発
したこちらの機能を簡単に実行できるよう
に実行するようなボタンを作成していき
ます。今回は開発タの中、挿入の中の
ホームコントロールの中のこちら、この
ボタンを選択し、セルAの1に配置して
おきます。割り当てる内容は比較という
こちらの内容です。選択してオッケー。
ボタンの名前に関してはこちらでは企画、
結果表示という名前にしておきます。と
いうような感じで完成することができまし
た。1度全画面で表示して動作確認して
いきたいと思います。
では確認していきます。一旦更新後の
こちらのシートの内容全てを選択しコピー
しまして更新前のこちらのシートこちらに
貼り付けていきます。今の状態ですと更新
前と更新後に関して共に同じ内容になって
いるはずです。この状態で1度比較シート
に移りまして比較表示こちらのボタンを
押していきます。押してみるとこういう
感じです。1件も該当するものがないので
一見も表示されないことが確認できるかと
思います。では次に更新後のシートに関し
て一部のデータを変更していきます。
例えば新しいデータ103番を追加して
いきます。商品名などに関しては適当な
データを入力しておきます。続いて一部の
商品を削除していきたいと思います。
こちらでは100と102。この2つを
削除しておきます。そして最後に更新後の
一部の商品あらかじめ用意されてる内容に
関して変更していきます。例えば101番
。こちらに関して4Kモニターをモニター
2にしておきます。そしてこの2つの項目
に関しても変更しておきます。適当な値に
しておきます。ではこの状態で比較の
シートの比較表示、こちらのボタンを押し
てみます。そうすることによって追加の
ところに103、削除のところに100と
102、更新のところに101番に関して
商品名、在庫数がこのように変更されたと
いう風に表示されましたというような感じ
で完成することができました。最後にもう
1度プログラムの内容を振り返りたいと
思います。
今回開発した内容はこちらになります。上
から順番に確認していきます。まず始めに
必要なシートの情報を変数に割り当ててい
ます。その次に更新前と更新後、それぞれ
のシートの今日の最後の位置その行番号を
変数に格納しています。格納することが
できましたら繰り返し処理で使うような
変数の方を用意し結果を表示するその業
番号を格納するような変数を用意し、比較
結果追加されたのか削除されたのかその
判定結果を格納するような変数を用意して
います。必要な変数を用意することができ
ましたら、1度比較を表示するようの
シートの内容に関しては全ての値を削除し
、まずは初期値、比較のシートの2行目に
関して追加、商品IDという見出しの方を
入力しています。入力することができまし
たら、次に表示する位置は次の行になる
ためRRという変数に関して1を加えてい
ます。そしたらまずは追加した内容を表示
するということでこの繰り返するの内容を
実行していきます。追加された内容を確認
する場合は更新5のシート、そのシートを
軸に繰り返していく必要があります。更新
後のシートの戦闘から順番に更新前の
シートに存在しているのかどうかを確認
する必要があります。そのため繰り返しの
外側に関してはRAAというのはアフター
のAです。要するに更新後のCとの情報を
繰り返していくということでAの情報を
外側に持ってきています。内側に関しては
Bの情報更新前の情報です。その情報を
持ってきています。Aの情報、更新後の
情報の1行、その内容に関してまずはFの
値対象が見つかったのか見つからなかった
のかその情報を格納するような変数に関し
て1度フォルスにしこの状態で更新前の
シートの内容を一件確認しています。更新
後のシートの該当するの商品が更新前の
シートの中で見つかった場合、一致する
ものがあった場合はFに関してに変更して
います。この繰り返しが終わった後でFが
ブルーでない場合、フォルスの場合は更新
5のシートにしか存在していなかったと
いうことが分かります。そのため追加され
たデータということで結果のシートにその
該当をする商品のIDの方を表示してい
ます。これが追加された内容を表示すると
いう内容です。続いて削除された内容です
。こちらに関しては先ほどの逆になります
。削除されたデータというものは更新前の
シートにしか存在していないデータです。
そのため先ほどと軸を逆にするだけで簡単
に安定することができます。最後更新され
た内容です。更新された内容に関しては
どちらにも存在しているという前提になる
ため、どちらのシートを軸にしても問題
ないです。こちらでは更新5のシートの方
を軸にしています。更新5のシート1件1
件に対して更新前のシートを確認してい
ます。その中で一致するものが見つかった
場合は他の項目に関しても繰り返し処理で
確認していきます。繰り返して確認して
いく中でFイchッチchの項目が
見つかった場合にその項目の情報、その
該当する商品IDとその項目名、更新前の
内容と更新後の内容、これらの内容を企画
結果のシートに表示させています。今回の
内容に関してこの繰り返しとこちら追加の
繰り返しに関してほぼほぼ同じ内容になり
ます。ここの中にこちら各項目に関して
確認するという内容が追加されただけに
なります。そのため今回は表示する順番に
上から追加、削除、更新という風に同じ
ような処理を何個も記述していますが、
この内容に関してこの上の追加のところの
中にまとめて記述することによって処理の
回数を減らすことができ、より高速で処理
を実行することができるようになるかと
思います。ただまとめただけですと、更新
された内容に関して何行目に表示すれば
いいのか、ここのところの把握が難しく
なるかと思います。こういった点に関して
は考慮する必要があります。ただ似たよう
な処理に関してはなるべくまとめて一括で
実行するようにした方がそれ時間に関して
は短縮できるのでこの内容について理解し
た上でさらに余裕がある場合はどうしたら
まとめることができるのかそういった点を
考えてみるのも良いかと思います。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。
複数の値を入力するセル。こちらの表では
このスキルという項目ですね。この項目に
はExcelとWord、
PowerPointその他という最大で
4つの値が観幕切りで入力されています。
このような項目に値を入力する時直接入力
するのは大変ですよね。また直接入力する
場合exelpowerという順番で入力
されたセルもあればpowerポイント
exelという逆の順番で入力されたセル
ができてしまう可能性もあります。その
ため今回は値の順番を統一しつつ効率的に
値を入力することができる複数選択可能な
リストボックスを開発していきます。今回
の内容を最後まで見ていただくことで応用
して他の項目にも適用できるようになるか
と思います。
今回開発するリストボックスの完成
イメージはこちらになります。スキルの
項目のいずれかのセルをダブルクリック
することでこのようなリストボックスが
表示されます。またセルに入力されていた
値が自動で反映されます。このリスト
ボックスの値を選択するだけで簡単に選択
している値をセルに反映させることができ
ます。このリストボックスを早速開発して
いきます。
今回はこちらのシートを元に作成していき
ます。こちらのシートの表はアルバイト
などの求人で集まった応募者の一覧表を
イメージしています。この表のスキルと
いう項目に対してリストボックスから入力
できるようにするそのような仕組みを実現
していきます。動画を見ながら同じシート
で実践したい場合はITというサイトにて
こちらのExcelファイルを配布して
いるので画面下の概要欄に記載しています
リンク先よりダウンロードしていただけれ
ばと思います。
まず始めにリストボックスをユーザー
フォームにて開発していきます。開発タブ
を選択しこの中のビジュアルベーシックを
選択します。こちらの画面表示されました
でしょうか?この画面が表示できましたら
挿入からユーザーフォームを選択し、この
ようにユーザーフォームを挿入します。
必要に応じて幅などに関しても調整します
。今回はリストボックスを表示させるので
このように縦長にしておきます。続いて
ユーザーフォームのオブジェクト名を変更
します。標準ではおそらくユーザー
フォーム1という風になっているかと思い
ますが、今回はスキルのリストボックスを
作成するということでオブジェクト名に
関してはスキルにしていきます。こういう
感じです。続いてこのユーザーフォームの
上に表示されているタイトル。ここに関し
てユーザーフォーム1になっているので
ここをスキルという文字に書いていきます
。ユーザーフォームを選択してプロパティ
のキャプションこちらになります。ここ
からスキールカタカナで書いていきます。
このようにしてリストボックスを配置する
ようの土台が完成しました。撮影している
こちらの環境はマルチディスプレイになり
ます。マルチディスプレイの場合、
フォームが表示される位置が若干分かり
づらかったりするので、こちらでは
ユーザーフォームが表示されるその位置に
関しても調整しておきます。こちらでは
ユーザーフォームのプロパティから
スタートアップポジション、こちらを手動
にし、ユーザーフォームの表示する位置に
関してトップを300、レフトを300
このように指定しておきます。今行った
位置を調整する設定に関しては変更せずに
初期値のままでも問題ございません。必要
に応じて変更されると良いかと思います。
では続いてリストボックスを挿入していき
ます。リストボックスはこちら
ツールボックスの中、こちらのアイコンに
なります。こちらを選択しまして、この枠
の中大きめに配置していきたいと思います
。このようにリストボックスを配置する
ことができましたらリストボックスの
オブジェクト名に関してはスキルのリスト
ボックスということが分かりやすいように
リストの略でLSTこの後にスキルという
風に入力していきたいと思います。
オブジェクト名の入力ができましたら
リストボックスに表示させるフォントの
サイズに関して初期値ですと若干小さいの
で大きめに設定していきたいと思います。
プロパティの中ポントこちらからサイズに
関して元々はこのようなサイズですが
こちらを今回は12にしていきます。これ
でオッケーで確定します。続いて今回の
リストボックスに関して複数選択可能に
する必要があります。そのような場合は
プロパティの中、この中のマルチセレクト
、こちらの値を1に変更します。これで
複数選択可能なリストボックスの用意が
できました。フォームのデザインに関して
は完成することができたかと思います。
では続いてこちらのフォームを立ち上げた
時に初期地としてスキルの一覧の内容を
表示させる必要があります。その初期値を
設定していきます。まずはユーザー
フォーム外側です。この土台を選択しまし
て選択することができましたら
プロジェクトの中こちらのコードの表示を
選択します。そうするとおそらく
プライベートサブユーザーフォーム
クリックこのようなものが表示されるかと
思います。もし表示されない場合は左上の
リスト、こちらからユーザーフォームを
クリックしてください。表示されましたら
右上のリストにクリックという風に表示さ
れていますよね。こちらから
イニシャライズを選択します。そうすると
ユーザーフォーム
underバイニシャライズというこの
ようなプロシージャーが表示されます。
これがユーザーフォームを立ち上げる前に
実行されるプロージャーでユーザー
フォームの初期値を設定する
プロシージャーになります。ユーザー
フォームアンダーバークリック。こちらに
関しては不要になるため削除してしまって
問題ないです。ではこの中に
リストボックスの設定を記述していきます
。まずはリストボックスに表示させる値を
格納するような変数を用意していきます。
リムという風に入力しましてリストの
データということでLSTのデータこの
ような名前にしておきます。型に関して
今回は配列として一括でそれぞれの値を
格納したいのでバリアントにしておきます
。このように点数の定義ができましたら、
こちらリストデータの中にリストの値の方
を格納していきます。1行で複数の値を
格納する場合はアレイを活用します。
アレイという風に入力しまして、この括弧
の中にリストに表示させたい値を観幕
区切りで入力していきます。まず1つ目、
Exelカマ、2つ目はWordカ、3つ
目はパワーポイントカマ。そして最後が
その他。今回はこのようになります。必要
に応じてこの値は変更していただければと
思います。このようにリストに表示させ
たい値をリストデータという変数に格納
することができましたらこの値をリスト
ボックスに設定するだけですね。そういっ
た場合はリストボックスに設定した
オブジェクト名を入力します。リスト
スキル、このような名前でしたね。この
リストボックスのリストに設定するという
ことでドリスト=でリストデータを渡し
ます。これだけでリストを設定することが
できます。試しにこの状態で実行してみ
ます。そうすると問題なくこのように複数
選択可能なリストボックスを表示すること
ができました。表示されている値に関して
もExcel、Word、Powerその
他と設定した値になってることが確認
できるかと思います。このように問題なく
表示されましたよね。ただ実際はスキルの
セルを選択している状態でこのフォームを
立ち上げます。立ち上げた時にその選択し
ているスキルの項目に入力されている値を
あかじめ選択した状態、このような感じに
選択した状態でリストボックスを
立ち上げる必要がありますよね。そのため
イニシャライズの中に選択されているセル
の値をリストボックス上で選択するという
内容を追加で記述していきます。1度
こちらに関しては閉じます。再度コードの
表示を選択しましてこの下に記述していき
ます。まず始めに選択しているセルの値を
取得してくる必要があります。通常リスト
ボックスを表示させる時はスキルのセルが
選択されてるかと思います。そしてその
選択しているセルの値を取得してきてその
セルの値要素要素を分けて配列として格納
していきたいと思います。今回の複数ある
要素に関してはこちらカマと半角スペース
で区切られています。なので選択している
セルの値をカマと反角スペース区切りで
配列として格納していきたいと思います。
まずその値、それぞれの値をまとめて格納
するようの変数の方を定義していきますね
。リムという風に入力しまして選択して
いるセルのデータということでこちらでは
セレクトデータという名前にしていきたい
と思います。型に関してはバリアントにし
ておきます。このように定義することが
できましたらセレクトデータに関して
イコールカマと反角スペース区切りで格納
してく必要があります。そういった場合は
スプリットというものを活用します。
プリットという風に記述しましてかこまず
初めに選択しているセルの値を渡します。
選択しているセルの値というものは
アクティブになっているセルの値になり
ます。そのためアクティブセルド
valueという風に指定することで簡単
にアクティブになってるセルの値を取得
することができます。できましたらカマと
いう風に入力しまして続いて区切り文字を
指定します。今回の場合はカマ反角
スペースこのような文字になります。これ
でかこ閉じる。これだけで複数の値が入力
されているセルに関しては配列として全て
の値を取得することができるかと思います
。できましたらこの取得した値を元に1つ
1つ確認していく必要があります。1つ1
つ繰り返していってリストボックスの
exel、Word、PowerPその他
これらのどの値に当てはまるのかそれを
確認し当てはまる値が見つかった場合に
その項目を選択するという内容を記述する
必要があります。そのためこのセレクト
データの内容を1つ1つ受け取る用の変数
を用意して4位置を活用してまずは1つ1
つ繰り返していきます。リムという風に
入力しましてデータを受け取るということ
でこちらではdという名前にしておきます
。型に関しては4位置で繰り返すため
バリアントという方にしましてその4位置
の中でリストボックスの値を1つ1つ確認
してく必要があります。そのためリスト
ボックスの何番目の要素なのかその1情報
を格納するような変数に関しても定義して
おきます。マという風に入力しましてIと
いう変数にしておきます。型に関しては何
番目なのかという数値が入ってくるので
こちらではロングにしておきます。この
ように必要な変数の用意ができましたらこ
E1と記述し受け取るDという変数を入力
続いてinという風に入力した上で何を
受け取るのかというとセレクトデータです
よね。なのでセレクトデータという風に
記述します。これで4からnextDまで
この間を選択してるセルの値1つ1つを
順番にDに渡した状態で実行してくという
感じになります。ではこの中でリスト
ボックスの1つ1つの値を繰り返していき
ます。4という風に記述しましてi=
リストボックスの値は投資番号で言うと
戦闘が0になります。012というような
番号が割り当てられています。そのため0
番目から2。最後はリストボックスに設定
されている値の数から-1をした数。そこ
まで繰り返しますよね。0スタートなので
リストの値の-1までの投資番号になるか
と思います。なのでまずはリストボックス
、リストスキルという風に入力しまして
オブジェクト名を指定することができまし
たらこのリストの数ということでドリスト
カウントというのでリストの要素の数それ
を取得することができます。取得できまし
たらこの取得した数から1を引きます。
このようにして0番目からリストの要素の
最後のところまで順番に確認することが
できるかと思います。繰り返しの終わりに
関してはIという風に記述しておきます。
あとはこの中でI番目の要素とDの要素
一致してるかどうかを確認するだけですよ
ね。という風に入力しましてdの値=
リストの値から確認していきます。リスト
スキルこの中のリストという風に入力して
I番目の要素これと一致する場合このよう
な条件になります。する場合に関してその
リストボックスの相盤目の要素を選択する
必要があります。そういった場合は
リストスキルのドレクctクテッ
中のアイ番目に関して選択するよという
場合は指定します。標準ですとホルスが
設定されているのでTRーにすることで
選択することができます。おそらくこれで
貯期値を設定した状態されてるセルの値を
リストボックスに反映した状態で表示する
ことができるかと思います。試しに実行し
てみますね。この状態で実行こちらを選択
します。そうするとこういう感じです。今
アクティブになってるセルはDの5で
ExcelとPowerポイントが入力さ
れています。表示されたリストボックスに
関してもExcelとPowerポイント
が選択されている状態で表示されてるかと
思います。という風に完成することができ
ました。
次はリストボックスの値が切り替わった時
にアクティブになっているセル。こちらの
場合はセルDの5ですね。このセルに自動
でリストボックスの値が反映される。その
ような仕組みを実現していきます。
デストボックスのこの要素を選択した時に
処理を実行するというものに関してはそれ
専用のプロシージャーを用意する必要が
あります。まずこちらの画面で左上のこの
リストから対象のオブジェクト名を選択し
ます。今回はリストスキルになります。
選択しましてリストアンダーバークリック
というものが表示されましたら今回は
こちらは使用しません。隣のリストの
クリックというところを選択しましてここ
からチェンジ。こちらを選択します。この
リストスキルアンダーバーチェンジという
プロージャーがリストの値が切り替わった
時に実行されるものになります。この
プロシージャーの中にセルにリスト
ボックスの値を反映させるといった内容を
記述していきます。リストスキル
アンダーバークリック。こちらに関しては
今回は使用しないため削除してしまって
問題ないです。ではこの中に行動を記述し
ていきます。どのように選択している
アクティブになっているセルに値を設定
するのかというと、まずはアクティブに
なっているこのアクティブセルの値に関し
て1度削除します。削除した上でリスト
ボックスの内容を上から順番にどの要素が
選択されているのかを確認し選択されて
いる要素をカマと反角スペース区切りで
入力していくといった内容になります。
そのためまずは選択されているセル
アクティブになっているセルの情報を削除
するということでアクティブセルド.
という風に指定します。これでアクティブ
になっているセルの値のみを削除すること
ができます。できましたら次は
リストボックスの1つ1つの要素を
繰り返してどの要素が選択されているのか
を確認していきます。リム繰り返
と同様にiという名前にしておきます。型
に関してはこちらでもロングにしておき
ます。続いて文で繰り返していきます。i
に関して0からリストボックスの要素の
数分だけ繰り返す必要がありますよね。な
のでこちらに関しても先ほどと同様で
リストスキルのドリストカウント要素の数
から1を引いた数。これだけを繰り返して
いきます。終わりに関してはIではこの中
でI番目の要素が選択されているのかどう
かを確認していきます。選択されてるか
どうかそれを確認するためには先ほど指定
したこのセレクctというものを活用し
ます。という風に入力しましてリスト
スキルこの中のセレクctテッ版
目の要素に関して選択されている場合は
trueが返ってきますし選択されてい
ない場合はフォルスが返ってきます。なの
でこれがtrueの時trueという風に
記述しても問題ないですがそもそもifと
いう条件はもしくはフォルceという値で
あれば問題ないのでこちらではtoという
ものは記述せずにこのように記述します。
終わりにエンドイif選択されている場合
に関して選択しているそのアクティブに
なっているセルに対して値が何も入力され
ていない場合はカマと反角スペースは不要
になります。その選択されていた要素の値
をそのまま入力するだけです。すでに
何かしら値が入力されている場合に関して
はカマと反角スペースを加えた上で選択さ
れている値その要素を加えてく必要があり
ますよね。なのでまずはアクティブセルが
からなのかからじゃないのかを確認して
それによって入力する値を変更していき
たいと思います。この後にifという風に
入力しましてアクティブセルの値ド
valuこの値に関してからの時あとは
からじゃない時があるのでLSも用意して
おきます。の時に関してはアクティブセル
に対してアクティブセルの値にリスト
ボックスの値、リストスキル、このリスト
相バメの値ですね、このように入力して
いきます。からじゃない場合に関しては
これを入力する前にですね、1度長くなっ
てしまうのでここでアンダーバーを入力し
て開業しておきます。元々の値に対して
カマと半角スペースを加える必要があり
ます。なのでここのところにカマ反角
スペースこのように入力します。これで
おそらく選択している値、リストボックス
の要素が選択された時にアクティブセルに
対して値を反映させることができるかと
思います。試しに実行していきます。実行
しましてアクティブになっているセルの
要素、Exelとパワーポイント、この2
つの値が選択されてる状態で表示されます
。この状態で他の要素を選択してみます。
そうすると選択した内容が瞬序に反映され
ました。これだけ見ると選択した要素だけ
が追加で表示されてるように見えますが、
実際は全ての値が消えまして、対処の値が
追加された状態ですね。先頭から順番に
入力し直してるという感じです。このよう
にリストボックスの要素を選択したと同時
にアクティブになってるセルの値を更新
することができました。ではこちらに関し
ては閉じておきます。
では最後にスキルの項目この範囲です。
この範囲をダブルクリックした時に自動で
リストボックスが立ち上がる。そのような
仕組みを実現していきますね。そういった
特定のシートの特定のセルがダブル
クリックされた時に何かしら処理を実行
する。そのような仕組みは該当するシート
のシートモジュールで開発していく必要が
あります。こちらのシートは応募者リスト
というシートになります。該当するシート
。そのシートモジュールはこちらです。
こちらをダブルクリックして表示します。
表示することができましたらダブル
クリックされた時に実行されるそのような
プロシージャーを用意します。まず始めに
上のリストからワークシートを選択しまし
て、隣のリストからビフォアダブル
クリック。こちらを選択します。この
ワークシートアンダーバビフォアダブル
クリック。これが該当するシート上のセル
がダブルクリックされた時に実行される
プロシージャーになります。引数のこちら
。このターゲットにダブルクリックされた
セルの情報が渡されます。ワークシート
セレクションチェンジ。こちらに関しては
今回は使用しないため削除してしまって
問題ないです。ではこの中にコードを記述
していきます。批する内容ですが、ダブル
クリックされたセルが今回の場合はスキル
の項目、この中、この範囲だった場合に
関してのみリストボックスを表示すると
いう風に記述していく必要があります。
通常セルをダブルクリックするとこのよう
に編集モードになります。セルの中に
カーソルが表示されてる状態です。ただ
今回はスキルの項目に関してはこのような
編集モードにはせずにリストボックスを
表示するという内容です。そのためまずは
ダブルクリックされたセルがこのスキルの
項目なのかどうかを確認していきます。
その確認に関してはダブルクリックされた
セルその情報が格納されている引数の
ターゲットを活用することで判断すること
ができますよね。なのでまずはifフと
いう風に入力しましてターゲットに関して
ターゲットの行番号が今回は2行目以上で
あることを確認する必要があるので2以上
であることなおかつ&という風に入力し
ましてターゲットの続いては列番号カラム
がD列先頭から1234で4列目ですよね
。そのため4の時この条件を満たしている
時がスキルの項目の要素がダブルクリック
された時になるかと思います。この時に
関して通常セルがダブルクリックされると
編集モードになるのですが、その編集
モードにはせずにスキルというフォームを
立ち上げるとそういった内容になります。
そのためまずは編集モードにしない。と
いう時はキャンセルという風に入力しまし
てこちらをtrueにするだけです。これ
だけで編集モードにせずに処理を実行する
ことができます。この後にスキルの
フォームを立ち上げるという風に記述して
いきます。スキルのフォームの
オブジェクト名はスキールという名前にし
ました。そのためスキルという風に入力し
ましてドッ表示する場合はシになります。
おそらくこれでセルをダブルクリックする
だけでスキルというフォームが立ち上がる
そういった仕組みを実現することができた
かと思います。機能としては完成すること
ができたかと思います。そのため一度
こちらのチートの内容を全画面にしまして
どうせ確認していきたいと思います。
では確認していきます。スキルのセルを
ダブルクリックすることでこのように開発
したリストボックスが表示されることが
確認できるかと思います。また選択されて
いるセルダブルクリックされたセルですね
。そのセルの値が反映されてることも確認
できますよね。この状態で選択内容を変更
してみます。そうすると変更した内容が
表示されます。またこの内容表示されてる
内容確認すると今はWordパワー
ポイントという順番で表示されています。
選択する順番をパワーポイントワードにし
たとしても、ワードをパワーポイントにし
たとしても、ワードパワーポイントという
上からの順番で常に表示されます。この
ようにどのような順番で選択したとしても
表示する順番を固定することができるので
セルの値として確認がしやすくなるかと
思います。こちらに関して1度閉じまして
、ではスキル以外の項目に関してダブル
クリックした時に通常通り編集モードに
なることを確認していきます。例えば
こちら問題なく編集モードになっています
よね。こういう感じです。スキルという
項目に関してのみダブルクリックされた時
にリストボックスを表示するという風に
完成することができました。では最後に
もう1度開発したプログラムの内容を
振り返って終わりたいと思います。
今回はシートモジュールとユーザー
フォームに報道記述しました。まずは
シートモジュールの内容から確認していき
ます。シートモジュールではワーク
シートアーバビフォアダブルクリックと
いう特定のシート該当するシート上のセル
がダブルクリックされた時に実行されると
いう特殊なプロシージャーイベント
プロシージャーを活用しています。引数の
ターゲットにダブルクリックされた時の
セルの情報が渡されます。そのためこの
セルの情報を活用しましてスキルの項目行
番号が2以上列番号が4の場合D列のこと
ですね。このようにスキルの項目である
ことを確認した上でスキルの項目だった
場合はキャンセル=toこのように記述し
編集モードにならないようにしまして
スキルというユーザーフォームそちらを
表示させています。これがシート
モジュールの内容です。では開発した
ユーザーフォームの内容を確認していき
ます。ユーザーフォームとしてはこういっ
たデザインになります。真ん中に配置され
ているリストボックスのオブジェクト名は
リスートスキルという名前になっています
。LSTスキルという名前ですね。では
コードの内容を確認します。コードとし
ましてリストスキルバチェンジ
というプロージャーとユーザーフォーム
inニシャライズという2つの
プロシージャーを記述しています。まずは
ユーザーフォームイニシャライズという
ユーザーフォームの初期値を設定するよう
なプロシージャーから確認していきます。
こちらはユーザーフォームが立ち上がる前
に実行されるという内容です。上から確認
していきます。リストデータという変数を
用意し、この変数の中にExcel、
Word、PowerPoint、その他
という値を配列として格納しています。
格納したその値をリストSK.list
listaボックスの要素として設定して
います。設定することができましたら続い
てリストボックスが立ち上がった時に
アクティブになっているセルの情報が反映
されるようにする必要があります。その
ため選択されているセルの情報に対して
カマと半角スペース区切りで配列として
受け取っています。受け取ることができ
ましたら、そのアクティブになっているZ
の値、1つ1つカマと反角スペースで
区切られたその値ですね。その値を1つ1
つ4位置で繰り返していきまして、その4
位置の中でリストボックスの1つ1つの
要素を確認しています。1つ1つの要素、
その値とセルの値で一致する場所があった
場合に関してその要素を選択するという風
に記述しています。これでアクティブに
なっているセルの値をリストボックスに
反映させることができています。では、
もう1つのプロージャーリストスキル
アンダーバチェンジの方ですね。こちらに
関してはリストボックスの要素が選択され
た時、選択が変更された時ですね、その時
に実行されるという内容です。実行する
内容はまずはアクティブになっているセル
、選択されているセルの値を削除してい
ます。削除した上でリストボックスの要素
1つ1つを繰り返しています。繰り返し
処理の中で選択されている要素の場合、
その場合に関してセルの中に値を反映する
という風に記述しています。その
アクティブになっているセルに対して値が
何も入力されていない場合はリスト
ボックスの選択されていた要素、その値を
そのままセルに入力しています。値が
すでに入力されていた場合に関しては元々
の値に加えてカマ反角スペースをさらに
加えた上でその選択されていたリストの
要素その値を加えています。このように
複数の要素が選択されていた場合に関して
はカマと反角スペース区切りでセルの中に
表示されるようになっています。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。
こちらの表項目ごとの値に合わせた表示が
設定されています。日付ならば日付形式、
単価ならばuyên膜切り形式とかですね
。一見正しく設定されてるように見えます
が、実は一部の表示が間違っています。
どこ載せるかと言うと、単価の項目、
こちらの項目の9行目です。何が違うのか
分かりづらいですが、マイナスの値を入力
すると確認ができます。こちらのセルに
マイナスの値を入力してみますね。例えば
-1000。これで確定します。特に
変わらないですよね。ただ他の行に関して
、例えばこの前後の行ですね、こちらに
関しては同じようにマイナスの値を入力
するとこのように文字の色が赤色に変わり
ます。単価には基本マイナスの値は存在し
ないので間違いに気づきやすいように文字
の色を赤色にする表示を設定していたのに
も関わらず、他の方が他のセルをコピーし
て貼り付けたとかで、このように一部の
セルの表示形式が変わってしまうことって
ありますよね。ということで今回は指定し
た範囲内で表示形式が他のセルとは異なる
セルを瞬時に見つける機能を開発していき
ます。今回の内容全てのExcel
ファイルで開発した機能が使えるように
なる設定方法についても解説しているので
是非最後までご覧ください。色々と応用
することができますよ。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。まずは確認したい表示のセル
を基準に確認したい範囲を選択します。
こちらの場合は単価の項目全体を選択して
います。選択基準のセルはF2ですよね。
なので選択範囲内でセルF2に設定されて
いる表示と異なるセルを見つけていきます
。選択後、クイックAcessツルバーの
こちらの笑顔のアイコンをクリックする
ことで異なる表示が設定されているセルが
このように黄色になります。またその上で
メッセージボックスにてセルが見つかり
ましたと表示されます。実際に黄色になっ
たセルとその上のセルの表示形式を確認し
てみますね。上のセルでは表示を確認する
と通貨の中のマイナスの場合に文字の色を
赤色にするという設定がされていますよね
。それに対し黄色のスルではただの
観幕切りになっています。このように
間違っていることが確認できます。今回の
機能は少ない範囲でも確認ができるので
このように確認したい表示のセルを基準に
確認したい範囲を選択しまして再度笑顔の
アイコンをクリック。一致のセルが
見つからない場合は一致していますと表示
されます。では早速この機能を開発して
いきます。
今回準備するファイルはこちらの2つに
なります。片方がマクロ有効でもう片方が
たどのExcelファイルになっています
。中身や共に今開いてるこちらのシートに
なります。マクロ有効で機能を開発して
その機能をExcelの標準機能に設定し
、MACRO有効ブックでなくても使える
ことをただのExcelファイルの方で
確認するという流れです。こちらのシート
は完成イメージでお見せしたものと同じに
なります。動作確認がしやすいように単価
の項目の一部のセルの表示を変えています
。こちらのファイルはIT日というサイト
にて配布しています。画面下の概要欄に
記載しています。リンク先より
ダウンロードしていただけます。
ではまずは開発タブを選択し、この中の
マクロを選択します。表示されたこちらの
画面に開発する機能の名前を入力します。
今回は表示をチェックする機能を開発する
のでチェックの略でCK表示形式という
ことでナンバーフォーマットこのような
名前にしますね。名前の入力ができまし
たら作成を選択します。表示されたこちら
のサブからエンドサブの中にコードを記述
していきます。今回の内容は範囲をして
その選択されてるセルの中で表示が異なる
セルを見つけるといった機能になります。
そのため選択している範囲のセルを1つ1
つ繰り返して確認する必要があります。
その繰り返
するような変数を用意します。リム名前は
レンジの略でRにしておきます。型に関し
てはレンジですね。続いてこの選択して
いる範囲の中で選択基準となっているセル
。この範囲の場合はセルCの3が選択基準
です。その基準となっているセルの表示
形式の設定内容を格納する用の変数を用意
します。こちらにデリムという風に入力し
まして表示形式のその文字列書式記号です
ね。それを格納するような変数なので、
フォーマットストリングの略でstrと
いう名前にこちらでは設定しておきます。
型に関しては文字列でストリング。次、
この選択範囲の表示形式を全て確認し
終わった後、スイッチのセルが見つかった
のか、見つかっていないのか、その判定
結果を格納するような変数を用意します。
こちらにリムと入力し、チェックの略で
CKという名前にしておきますね。型に
関しては見つかったのか、見つかってい
ないのか。はい。がEAになるため、
こちらではブール型にしておきます。
初期地としてはこちらではホールスを設定
しておきます。見つかった場合に関して
CKがトルーになる。そのようなコードを
記述していきます。ではここから確認する
作業の方を記述していきますが、まず選択
している範囲の情報を受け取る際に
セレクションというものを活用するのです
が、選択してるところがそもそもセルじゃ
ない時、例えば図形が選択されてる時とか
ですね、そのような場合は処理を実行する
ことができません。なのでセル以外が選択
されている場合に関しては処理を終了する
そのような内容を記述していきます。if
という風に入力しまして選択してる情報の
種類を確認したい。そういった時はタイプ
ネームというものを活用します。タイプ
ネームの中にセレクションという風に入力
し、この結果がレンジじゃない場合、これ
がセル以外の場合です。この条件を満たし
てる時に関してはまずは警告を表示します
。セルを選択してください。メッセージを
表示した上で処理を終了する必要があるの
でエンドという風に記述しておきます。
これでセル以外が選択されている場合は
メッセージボックスにてセルを選択して
くださいという内容を表示した上で処理を
終了させています。続いて今回の処理選択
している範囲全てを確認していきます。
そのためこのように膨大な範囲が選択され
ている場合は処理時間がかなり長くなって
しまう可能性があります。なので選択して
いるセルの数が多すぎる場合は処理を終了
する。そのような内容も記述していきます
。今回の機能に関しては列ごとで確認する
ことが多いかと思います。そのため1列は
確認ができるように1列の行数、こちらの
場合は104万8576
行。これが1列の要数になります。この数
はギリギリ選択できるという風にしておき
たいと思います。そのため選択している
セルが105万。それを超えた場合に関し
ては処理が実行できない。そういった内容
にしておきますね。ここのところでifと
入力しセレクションドットカウントラージ
これで選択しているセルの数を取得する
ことができます。この数が105万より
大きい場合。この条件を満たしてる時は
メッセージボックスにて105万セル以内
で実行してください。このように表示させ
ます。表示した上で処理を終了したいので
エンドと記述しておきます。ここまで記述
できましたらまずは選択範囲内の選択基準
アクティブになっているセルそのセルの
表示形式の内容をフォーマットSTRの
変数の中に格納していきます。
フォーマットSTR=選択基準のセルの
情報アクティブになってるセルということ
でアクティブセルこれでそのセルの情報を
取得することができます。この中の表示
形式の情報ということでナンバー
フォーマットローカルという風に指定し
ます。ナンバーフォーマットというもので
も取得できますが、今回はExcelの
地域に合わせた表示で比較ができるように
ローカルまで加えています。では選択基準
のセルの表示形式の情報の取得ができまし
たらその表示形式の情報と他の範囲を企画
していきます。こう位置で選択されている
範囲の1つ1つのセルを確認していきたい
と思います。
E1つ1つを受け取るのはRになります。
どこから受け取るのかと言うと
セレクションからです。セレクションの
内容を1つ1つ受け取っていきます。ここ
の中でifでその受け取ったRのナンバー
フォーマットローカル表示がフォーマット
STRそのアクティブのセルの表示形式と
同じかどうかを確認しています。表示形式
が異なる場合はそのRのセルの背景色を
変更していきます。R.
こちらでは背景色を黄色にします。
2552550。これで黄色にすることが
できます。一見でもフイッチのセルが
見つかった場合は上で定義したCKという
変数の値をトルーに変更します。この
繰り返し処理で一見でも表示形式が異なる
セルが見つかった場合はCKがーになって
います。なので最後にifフでCKがーの
場合とそれ以外の場合で表示する
メッセージの内容を変更します。true
の場合はフイッチのセルが見つかりました
。trueーじゃない場合フォルスの場合
に関しては一致しています。このように
表示させます。おそらく機能としては完成
しているかと思いますが、一度動作確認し
てみますね。例えば単価の項目のこちらF
の9に関しては異なる表示が設定されてい
ます。そのためfの9を含む範囲で先頭の
fの2の表示形式と比較していってfの9
の表示形式が異なっていると判断されるか
どうかを確認していきたいと思います。
このようにFの2を基準に項目全体を選択
しましてこちらの機能を実行してみます。
実行するとこのようにFの9に関しては
背計色が変わりました。その上でのセルが
見つかりましたというメッセージが表示さ
れてることが確認できます。1度このセル
の色に関しては元に戻しておきます。
ちなみにFのQ、こちらのセルを基準に
このように範囲選択した場合、この場合は
FのQの表示形式が生徒されて他のセルに
関しても確認されるので実行するとFのQ
以外が異なる表示となり、フイッチのセル
が見つかりましたと表示されます。問題
なく実行されてることが確認できますよね
。他にもこのように105万以上のセルを
選択している状態、この状態で実行してみ
ます。そうすると105万セル以内で実行
してくださいという風に表示されることが
確認できます。おそらく問題なく完成する
ことができているかと思います。
では次にExcelの標準機能に追加して
いきます。標準機能に追加するにはアドイ
というファイル形式にする必要があります
。まずは名前をつけて保存の画面を表示し
ます。表示する際はF12キーを押すと
簡単に表示することができます。表示する
ことができましたらファイルの種類をAD
にします。この中確認していきまして
ExcelAD拡張調子がXLAMと書か
れてるものです。こちらを選択します。
選択するとフォルダーが勝手に変わります
。Micクrosoftの中のADSと
いうフォルダーが選択されました。基本は
ここの中に保存しておけば良いかと思い
ます。デスクトップなど好みの場所に保存
してもこの保存したアドインを設定する
ことはできますが、設定した後に大元の
ADのファイルの位置を変更してしまうと
機能が実行できなくなる可能性があります
。そのため触ることの少ないこちらの
ADsのフォルダーの中に保存しておくの
が良いかと思います。ではこちらではこの
ADの中に保存しておきます。これでAD
のファイルに関しては保存することができ
ました。ただ、ADファイルに関しては
こちらのプログラムの内容のみが保存され
たファイル形式になります。そのため今
開いているシートの情報に関しても保存し
たい場合はマクロ有効で保存しておくのが
良いかと思います。ADファイルの準備が
できましたら1度全てのExcel
ファイルを閉じます。次にも片方のマクロ
有効でないただのExcelファイルを
立ち上げます。ただのExcelファイル
を立ち上げることができましたら開発の中
ExcelADを選択するとこの一覧の中
に先ほど保存したADが表示されてるかと
思います。ADsのフォルダー以外の場所
に保存した場合はこの一覧に表示されない
ため3照からそのファイルを読み込む必要
があります。読み込むことができましたら
こちら開発した機能のチェックボックスに
チェックしましてオッケーを選択します。
これで機能を取り込むことができました。
あとは取り込んだ機能を簡単に実行できる
ようにこちらではクイクアクセス
ツールバーの中に設定していきたいと思い
ます。こちらの環境の場合クセス
ツールバーは上に表示されています。環境
によっては真ん中ら辺に表示されてること
もあるかと思います。こちらでは上に表示
されているので上に表示されている
クイックアクセスシルバーに機能を追加
する手順について解説していきます。
メニューを展開しましてこの中のその他の
コマンドこちらを選択。こちらの画面で
コマンドの選択のリストからマクロを選択
すると先ほど開発した機能の名前が表示さ
れるかと思います。複数のExcel
ファイルを開いている場合、そのexel
ファイルの中で複数のプログラムが用意さ
れている場合は複数の項目が表示されて
しまって、どれがADに設定した内容なの
かが分かりづらくなってしまうので、設定
する際は全てのExcelファイルを閉じ
た上でMACRO有効でないExcelで
設定して確認されるのが良いかと思います
。では、こちらの機能を選択しまして、
追加を選択。このように追加することが
できましたら必要に応じて変更を選択して
アイコンを変えたり、表示を変更したり、
好みの設定をしてオッケー、
サイドオッケーで確定します。これだけで
機能を追加することができました。追加し
た機能が不要になった際はクイック
アクセスツールバーからその機能を
取り除き、Exceladインの追加した
項目からチェックを外すだけで取り除く
ことができます。
最後に動作確認していきます。単価の項目
。こちらFに関して問題なく表示形式が
一致していないと判断されることを確認し
ていきます。選択しまして不アクセスに
追加したこちらのアイコンを選択。問題
なく色が変わることが確認できます。その
上でイchッジchのセルが見つかりまし
たと表示されてることも確認できるかと
思います。他の項目に関しても確認して
いきます。適当な範囲を選択しまして必要
に応じてアクティブセルに関しては変更し
て確認したい対象のセルを選択します。
選択した上で実行表示形式が全て一致し
てる場合は一致していますという風に表示
されることも確認できます。続いて複数の
列を選択してる状態で実行。選択してる
セルの数が105万よりも多い場合に関し
ては105万セル以内で実行してください
と警告が表示されることも確認できますよ
ね。最後にセル以外が選択された場合に
関しても実行できないことを確認していき
ます。適当な図形を追加して図形を選択し
てる状態で再度実行していきます。そう
するとセルを選択してくださいという風に
表示されます。問題なく実行できないこと
が確認できました。この機能を活用する
ことによって表示形式が一部このように
異なっている場合選択して実行するだけで
その異なっているセルを瞬時に見つける
ことができますというような感じで完成
することができました。最後にもう1度
開発したプログラムの内容を振り返りたい
と思います。
今回開発した機能はこちらになります。上
から順番に確認していきますね。今回の
内容は複数範囲を選択して、その選択して
いる範囲の中で表示が異なるセルを
見つけ出すという機能です。そのため複数
範囲の1つ1つのセルを受け取る用の変数
をこのように用意し、選択基準のセル
アクティブセルの表示形式の情報を格納
するような変数を用意し、最後に表示形式
が異なるセルが見つかったのかどうか、
その判定結果を格納するような変数を用意
します。その変数に関しては初期値で
フォルスという値を設定しています。続い
て選択している範囲がセルであることを
確認し、セルでない場合はセルを選択して
くださいと表示して処理を終了しています
。次に選択してる範囲がセルの場合で選択
してるセルの数が105万よりも多い場合
に関してそのような場合は105万セル
以内で実行してくださいとメッセージを
表示した上で処理を終了しています。続い
てフォーマットSTR。こちらの変数に
選択基準のセルアクティブセルの表示形式
の情報を格納し、法位置で選択してる範囲
の1つ1つのセルを繰り返して、その1つ
1つのセルの表示形式の内容がアクティブ
セルの表示形式、フォーマットSTRと
ないセルを探しています。等しくない場合
に関してはその該当するセルの背景色を
黄色にし、CKという変数の値をtrue
にしています。繰り返し処理が終わった
時点でCKがーだった場合、そのような
場合はセルが見つかりましたとメッセージ
を表示し、trueでない場合、フォルス
のままでやった場合は一致していますと
表示しています。というような感じで今回
の内容は以上になります。
今回は表から指定したデータと関連のある
データのみを別のブックに中する機能を
開発していきます。中止する際表の中に
使われていた数式に関してはただの値に
置き換ります。そのため抽後、中止された
データを分析していく中で通式が壊れて
しまうといったことがなくなります。今回
の機能は特定のデータで分析したい時や
特定のデータのみを他の方に共有したい時
などに活用できる機能になります。
今回開発する機能の完成イメージはこちら
になります。この表の年齢の項目に関して
はこのように数式が使われています。この
表の中から抽出したいデータに関連する
データの項目のセルを1つ選択します。
例えば出身地が香川県のデータが欲しい
場合、出身地の項目に香川県と入力されて
いるデータを1つ選択します。このように
選択することができましたらこちらの中
ボタンを選択します。選択すると別の
ブックが立ち上がり、出資値の項目が画川
県のデータのみ抽出されていることが確認
できます。こちらのブックのセルAの1に
は抽出条件が入力されています。こちらの
表の年齢の項目を確認すると数式がただの
値になっていることも確認できますよね。
は必要に応じてこちらのブックで分析し
たり、こちらのブックを保存して他の方に
共有するなどとして活用することができ
ます。こちらのブックが不要な場合は保存
せずに閉じてしまって問題ないです。他の
項目に関しても同様に注することができ
ます。この機能を開発していきます。
今回配布している準備ファイルはこちらに
なります。セルBの2を基準とした顧客
情報をまとめた表を用意しています。
こちらの表の年齢の項目に関しては数式が
入力されています。今回開発する機能では
こちらとは別の表であっても活用すること
ができます。ただ実践でお見せするのは
セルBの2を基準とした表の場合に活用
できる機能になります。セルAの1を基準
とした表などと別のセルを基準としている
表に関してはプログラムの一部を修正する
必要があります。修正する場所に関しては
動画を最後まで見ていただければイメージ
できるかと思います。今回実演で使用する
こちらのファイルはITというサイトにて
配布しています。画面下の概要欄に記載し
ていますリンク先よりダウンロードして
いただけますのでご確認ください。
まずは開発タブの中のマクロを選択します
。このような画面表示されましたか?この
画面の中のマクロ名に今回開発する機能の
名前を入力します。こちらでは抽出。この
ように入力しておきますね。入力すると
作成というボタンが選択できるようになる
ため、こちらの作成を選択します。表示さ
れたこちらのエデター画面のサブから
エンドサブの中にコードを記述していき
ます。まずは今開いているこちらのシート
情報と新たに抽出された新しいブックの
シート情報、その2つのシート情報を格納
するような変数を定義していきます。と
いう風に入力しまして、まずは1つ目、
WS1型に関してはワークシートにします
。カマと入力し、2つ目はWS2型に関し
ては同じくワークシートです。このように
定義することができましたらWS1つ目に
関しては今開いてるシート情報なのでこの
時点で設定していきたいと思います。
セットという風に入力しましてWS1=
ワーク2かこ今開いてるこちらのシート
対象のシートの名前は顧客情報という
シートです。そのためここでは顧客情報と
いう風に入力しておきます。入力すること
ができましたらこちらの表を絞り込む際の
範囲、その範囲の情報を取得していきたい
と思います。表の間に空白業が存在する
場合などは正しい表の範囲が選択できない
可能性があります。そのため今回は表の
1番下、1番右、この表の最後の位置を
把握して間に空白業があったとしても
正しく絞り込みをして中することができる
ように最終業と最終列を表す番号という
ものを取得していきたいと思います。まず
はその2つを格納するよう変数を定義して
いきます。リム最終業に関してはラストロ
型に関しては数値が入ってくるためこちら
ではロングにしておきます。カマと入力し
最終列に関してはラストコールカラムです
。型に関しては同様にロングにしておき
ます。ではラストローから取得していき
ます。今回の取得方法ですが今回はB列
こちらを基準に最終を取得していきたいと
思います。キーの1番下のセルを選択し、
このセルからコントロールキーを押し
ながらカーソルキーの上をして止まった
位置、この位置の行番号、この番号を最終
業の行番号として取得していきたいと思い
ます。最終列に関しても同様です。今回は
項目名2行目を基準にし、2行目の1番
最後の列を選択し、ここからコントロール
キーをしながらカーソルキーの左を押して
止まった位置、この位置の列の番号、それ
を最終列の番号として取得していきたいと
思います。ではまずは行から記述していき
ます。ラストローに関してWS1のシート
のドセルスB列の1番下のセルを選択する
場合はWS1に存在している行の数。これ
が最終業の行番号と一致するかと思います
。このように入力して列に関してはB列で
固定のためB。このセルからコントロール
キーを押しながら上に上がるということで
エンドXLアという風に指定します。ここ
で上がってきて止まった位置、その番号を
取得するということでドロー。このように
して取得することができます。ラスト
コールに関しても同様に記述していきます
。=ws1.
目の最後の列を基準にします。2行目の
最後の列の列番号に関してはWS1の
カラムスカラムの数列の数ということで
カamドカウント。これで取得することが
できます。この位置からエンド左に行くと
いうことでXL2レフトという風になり
ます。左に行って止まった位置そこの位置
の列番号を取得する場合ドムという風に
記述します。これで最終業の行番号と最終
列の列番号を取得することができます。で
は続いて今回の機能は選択しているセルを
基準としてそのセルの値、その値で
絞り込みを行って抽出するという内容です
。そのため選択しているセル、アクティブ
になっているセルの情報を格納するような
変数を定義していきます。DIM
ターゲットの略でT型に関してはレンジに
します。できましたらセットという風に
入力してTに関しては今回はアクティブに
なっているセルということでアクティブ
セルこれで簡単にアクティブになっている
セルの情報を取得することができます。
取得することができましたらこちらの表に
関してこのアクティブになっているセルを
基準に絞り込みを行いたいと思います。
WS1.範囲を指定します。範囲に関して
はレンジという風に入力し、今回は間に
空白業などが存在していたとしても問題
なく正しく絞り込むことができるように
開始の位置と終了の位置をしっかりと定義
していきます。Bの2を基準とした表の
ためBの2カマ終わりの位置に関して
終わりの位置はセルスで指定します。WS
のドセルスセルスで終わりの位置の番号に関してはストローカマの位置の列番号に関してはストールなります。範囲に関して込みを行うということでいいします。ではずはフィールドから設定していきます。フィールドといたこの表の戦闘から何列目を基準に絞り込みを行うのかその数値になります。長くなるためアンダーバを力しては業していきます。
開業してフィールドコロンイコールという
風に入力しまして表の列番号項目の位置に
関してはこのPアクティブになっている
セルの情報を元に取得していきたいと思い
ます。アクティブになっているセル今の
場合はH列がアクティブになっています。
この列番号というものは先頭から数えると
になります。ただ表の中で数えると
になります。という風に表の開始の位置と
1列分ずれているため実際の列番号から1
を引いた数値、それをフィールドに設定
する必要があります。そのように傷せて
いきます。Tの列番号を取得。D.列番号
を取得してここから1を引く。これで表の
列番号に関しては指定することができて
いるかと思います。あとはどのような値で
絞り込みをするのかその内容を指定します
。絞り込みの内容はクライテリアという
引数に設定していきます。絞り込みをする
対象の値というものは選択している
アクティブになっているセルの値になり
ます。そのためT.Valueこのように
指定します。これで表を絞り込むことが
できます。絞り込むことができましたら
新しいブックの方を用意してそのブックに
この絞り込みをした表の方を貼り付けて
いく。そういった流れで実装していきます
。まずは新しいブックの方を用意します。
ブックを用意すると同時にそのブックの
戦闘のシート、そのシート情報をWS2と
いう変数に設定していきたいと思います。
そういった場合はセットという風に入力し
ましてWSに=まずはブックを追加する
WBook.ADこれで追加することが
できます。追加した後シート情報を指定
する場合はドッと入力しここからワーク
シーツの戦闘1番目のシートということで
このように指定します。これで新しい
ブックを立ち上げてその立ち上げた1番目
のシートそのシートの情報をWS2という
変数に割り当てることができます。この
ようにできましたら、1度先ほど絞り込み
を行ったこのWS1、このシートに関して
表の範囲をコピーしてく必要があります。
今回コピーする範囲に関して今表だけで
言ったらB列以降で問題ないかと思います
。ただA列に関しても列幅が調整されてい
ます。そのため今回はAの2から表の範囲
を指定していきたいと思います。Aの2
から表の最後までです。ではそのように
記述していきます。ws1のレンジ
開始の位置はAの2になるためAの2。
終わりの位置は先ほどと同様です。WS1
のドセルスかこラストロー
からラストコルまでこの範囲になります。
この範囲をコピーします。ドcこれで
コピーすることができます。あとはWSに
こちらに貼り付けていきます。貼り付ける
際は列幅を貼り付けて書式を貼り付けて
最後に通式を含まない値を貼り付けていき
ます。そういった場合貼り付ける場所そこ
を指定します。WSにドッ貼り付ける場合
に関しては貼り付ける基準となる戦闘のみ
で大丈夫です。今回の場合は戦闘はAの2
になります。基準となる場所はAの2の
ためAの2という風に指定しまして
ドペストスペシャル次に貼り付ける情報
ペストを指定していきます。貼り付ける
内容に関してまずは列幅ということで
ペーストカラムwithこちらになります
。これで列幅を貼り付けることができます
。続いて同じ内容を入力していきます。
入力しましてXLPT次は書になるため
フォーマッツ。このように記述します。
最後値のみを貼り付けていくため
ExcelPTValesこのように指定
することで別幅式値通式なしの値のみです
。この3つを貼り付けることができます。
貼り付けることができましたらこのWS2
のシートのセルAの1に絞り込み条件の方
を表示させたいと思います。WS2.
レンジでAの1。この値に関してイコール
少し長くなるためアンダーバーを入力して
こちらでは開業していきます。表示する
内容に関しては、まずは絞り込み対象と
なった項目名を表示させ、括弧の中に
絞り込み条件の方を指定していきたいと
思います。項目名に関してWS1、この中
の2行目になるかと思います。列番号に
関しては選択しているセル、アクティブに
なっているセルから取得することができる
ためtム。これで対象の項目名のセルを
指定することができるため、この値という
ことでドッvaluこれに文字結合します
。文字結合してかこ開始さらに文字結合
絞り込み条件Tの値です。t.Value
&でさらに文字結合かこ閉じる。このよう
な値を表示させます。続いてWS2の
シート名に関しても設定していきたいと
思います。シート名はWS1と同様に顧客
情報というシート名を設定していきたいと
思います。WS2のド名=顧客情報。この
ように指定します。最後コピーした範囲を
貼り付けた後はこのように貼り付けた範囲
が選択されてる状態になってしまいます。
そのためセルAの1を選択して処理の方を
終了させたいと思います。そのためWS2
のドレンジのAの1、こちらをアクティブ
にするということでアクティベートという
風に指定します。これでWS2に関しては
完成することができています。あとはWS
1の情報を元に戻すだけです。コピーされ
た時このようなコピーモードになるかと
思います。このモードをキャンセルして、
あとは絞り込みの方を解除する、
フィルターの方を解除するという感じです
。その内容を記述していきます。
アプリケーション.コピーモードを
キャンセルしたりカットモードというもの
です。こちらの方をホルスにする。これで
コピーモードに関してはキャンセルする
ことができます。あとはこのシート上の
フィルターを解除してそれの方を終了し
たいと思います。WS1、WS1に設定さ
れているフィルター、フィルターモード、
こちらを解除するよという場合はフォルス
という風に指定します。これでフィルター
に関しても解除することができます。同じ
ように記述できましたでしょうか?一度
動作確認してみます。試しに年齢の項目の
47。こちらを選択してみます。この状態
で実行すると問題なく年齢が47のデータ
のみを注止することができているかと思い
ます。セルAの1に関しては抽出条件年齢
47という風に入力されています。確認
できましたらこちらの新たに作成された
ブックに関しては保存せずに閉じてしまっ
て問題ないです。ただこの状態ですと2つ
の問題点があります。1つ目は表が存在し
ていない列を選択してる時に実行すると
エラーになります。例えばこちらA列には
表が存在していない列A列を選択してる
状態で実行するとこのようにエラーになり
ます。2つ目は日付の項目の場合に正しく
注止することができません。例えばこの
青年月日こちらを選択している状態で
こちらを実行すると一見も注抽止されませ
ん。この2点の問題点になります。1つ目
に関しては、もう1度A列を選択してる
状態で実行してエラーにし、このエラーの
警告画面でデバッグを選択してみると、
オートフィルターというここのところで
エラーになってることが確認できます。
なぜエラーになるのかというと、この
フィールド、この項目の列番号を指定する
ところですね。この列番号は選択している
セルを基準に指定しています。そのため表
が存在していない列を選択している時に
実行すると今の場合はA列すなわち1列目
になります。tカラムが1のため1-1で
フィールドが0になってしまいます。0と
いう位置に項目は存在しないのでエラーに
なります。では一度こちらを停止しまして
続いて2つ目です。2つ目日付の項目に
関して正しく抽出することができなかった
。この原因に関してはこのオート
フィルターの絞り込み条件である
クライテリアここにtバリオと記述して
いるこの内容が原因になります。ここで
渡している値が実際の表の日付の形式と
異なるためうまく絞り込むことができませ
ん。そのため正しく絞り込む場合はこの
形式とここのところを揃える必要があり
ます。2つ目のこの日付の項目に関しては
ITBメンバー限定でこの表の日付にも
対応したコードを配布しています。こちら
では1つ目の表が存在しない列を選択して
いる時に実行するとエラーになってしまう
この問題に関しての対応していきたいと
思います。対応方法として今回はこの
コードに対しエラーが発生した場合に表の
中を選択してくださいというメッセージを
表示するというコードを追求していきます
。追求する場所に関してエラーが発生した
場所はここになります。そのためこの
エラーが発生する直前この上のところに
記述していきたいと思います。オンエラー
。この後にGotoという風に記述し好み
のラベルを指定します。こちらではERR
という名前で指定しました。このように
記述することでこれ以降に関して万が一
エラーが発生した場合はERRという
ラベルに飛んでいきますよという処理に
なります。そのため飛んでいった先を指定
する必要があります。こちらではこの後に
ここの位置にERRというラベルを指定し
ましてここにメッセージボックス表の中を
選択してください。このように表示させ
ます。ただこの状態ですとエラーが発生し
なかった場合に関してもこのメッセージ
ボックスまで表示されてしまいます。その
ためエラーが発生しなかった場合はここの
時点で処理を終了させる必要があります。
そういった場合ここのところでエグジit
サブという風に記述します。そうすること
で上から実行していってここからこの範囲
この範囲の中でエラーが発生した場合は
飛んでこのメッセージボックスが表示され
てエンドサブで処理が終了する。エラーが
発生しなかった場合は上から順番に実行さ
れていってエグジitサブの方でそれの方
を終了するといった流れになります。同じ
ように傷ましたでしょうか?今回はエラー
が発生した場合は問答無用で同じ
メッセージを表示するようにしていますが
、余裕があれば選択しているセルが表の中
なのか、選択しているシートは対象の
シートなのかなどと細かく確認するコード
を記述し、それぞれにあったメッセージを
表示するようにした方が良いです。では、
機能に関してはおそらく完成することが
できたので、この機能を実行するような
ボタンを作成していきます。
ボタンに関しては開発タグブを選択し、
挿入の中、フォームコントロールの中の
こちらで作成していきます。このボタンを
選択しまして、この目の位置に作成します
。こちらではCの1、ここの位置に作成し
ていきます。作成するとこのマクロの登録
という画面が表示されます。ここの中に
開発した機能が表示されているかと思い
ます。この機能を選択しまして、この状態
でオッケーを選択します。必要に応じて
表示されている名前に関しても変更して
おくと良いです。こちらでは抽出という
名前にしておきますね。1度確定すると
こちらクリックすると実行されてしまい
ます。再度修正したい場合はコントロール
キーを押しながらクリックすると修正する
ことができます。このようにしてボタンに
関しても作成することができました。一度
全画面で表示して動作確認していきます。
では確認していきます。まずはエラーの
メッセージが表示されることを確認します
。表が存在していない列を適当に選択して
この状態で中ボタンを選択します。そう
すると表の中を選択してくださいという
メッセージが表示されることが確認でき
ます。では続いて抽ることを確認していき
ます。例えばチームのB、こちらを選択し
てる状態で抽タンを選択します。そうする
とチームがBのデータのみがこのように
抽出できていることが確認できます。Aの
1にはチームBと注抽条件が入力されて
いることも確認できます。こちらに関して
保存せずに閉じまして他の項目でも確認し
てみます。例えば富山県を選択して抽出
問題なく抽出できていますねというような
感じで機能としては完成することができ
ました。繰り返しにはなりますが現時点で
は日付の項目に対しての抽には対応してい
ません。日付の中にも対応させたコードに
関してはITBメンバー限定で配布してい
ます。詳しくは画面下の概要欄に記載して
いますリンク先をご確認ください。という
な感じで完成することができたため最後に
もう1度プログラムの内容を繰り返りたい
と思います。
今回開発した機能はこちらになります。上
から順番に確認していきます。まずは
シート情報格納するの変数を用意し、1つ
目のシート情報に関しては対象となる表が
存在するシートの情報を格納しています。
2つ目に関しては抽出した後のそのシート
情報を格納していきます。続いて表の範囲
を取得するためラストローとラストコルと
いう変数を定義しています。それぞれの値
に関しては対象の列対象の行の1番下の
セルを選択してそこからコントロールキー
を押しながらカーソルキーの上、カーソル
キーの左を押して止まった位置、その位置
を基準として行番号と列番号を取得してき
ています。行番号に関してはB列を基準に
、列番号に関しては2行目を基準に取得し
ています。続いて今回の機能は選択して
いるセルその情報を元に絞り込みを行い
ます。そのためそのアクティブになって
いるセルの情報を格納するような変数tと
いうものを定義し、こちらに関して
アクティブのセルの情報を設定しています
。続いてオンラgotoerrという内容
です。こちらに関してはこれ以降の処理に
関してエラーが発生した場合はERRと
いうラベルに飛ぶよといった内容です。
飛んだ先にこちらです。メッセージ
ボックスが用意されています。表の中を
選択してくださいというメッセージが表示
されるようになっています。これ以降の
範囲、ここの範囲でエラーにならなかった
場合はここのところエグジitサブの方で
処理が終了するようになっています。では
この中身を確認していきます。まず始めに
WS1対象のシートの対象の表の範囲を
指定し、フィルターで絞り込みを行います
。絞り込む対象の列番号項目の位置は選択
しているセル、そのセルの列番号から1を
引いた位置になります。1を引く理由は表
の開始の位置がBの2と実際の列番号と1
列分差があるためになります。ここで指定
した項目に関してどのような条件で
絞り込みを行うのかというとクライテリア
の方Tの値アクティブになっている選択さ
れているセルの値その値で絞り込みを行っ
ています。ここで表を絞り込むことができ
ましたら新しいブックを追加してその
ブックの戦闘のシート情報をWS2に設定
しています。WS2というものを用意する
ことができましたらまずは表の範囲この
ように指定します。表の範囲を指定する際
今回はBの2からではなくAの2から指定
しています。A列から指定している理由は
A列の列幅に関しても同じようにWSに
注出されたシートに関しても反映していく
ためです。そのためAの2から表の最後
までを指定してこの範囲をコピーしてい
ます。コピーしたらWS2のAの2を基準
にこのコピーした範囲の戦闘の位置同じ
位置を基準にペーストスペシャルで
貼り付けています。貼り付ける内容とし
まして上から順番に確認していくとここの
ところペースとカラムスビズスここで列幅
の方を貼り付けまして次にフォーマッツ
組織の方を貼り付けまして最後に
valuesで数式のない値のみを
貼り付けています。これで表の方を
貼り付けることができましたらセルAの1
に項目名と絞り込み条件の方を表示させて
います。項目名に関してはWS1の2行目
のTの情報、Tの列番号から取得すること
ができるかと思います。Tは選択している
セルの情報になります。選択しているセル
のところの同じ列の2行目。そこに項目が
入力されているためその内容をAの1に
反映させています。その後にTのセルに
入力されている値要するに絞り込みをした
条件の内容を括こで囲っています。セルA
の1に絞り込み条件を入力することができ
ましたらWS2に関してシート名の方を
設定しています。こちらでは顧客情報と
いうシート名になります。最後コピーして
貼り付けられた状態というのは貼り付け
られた範囲が選択されてる状態になります
。その状態だと見た目があまり良くないの
で今回はWS2のAの1を選択してる状態
でそれの方を終了させるためにこのように
記述しています。Aの1をアクティブに
するといった内容です。これでWSに抽出
した情報に関しては作成することができ
ました。あとはWS1に関してコピーされ
た範囲がコピーモードになってるので
カットコピーモードに関してフォルスと
いう風に記述しコピーモードをキャンセル
。その次にWS1に関して絞り込みが行わ
れているため絞り込みの方をなくす
フィルターを解除するということでオート
フィルターモードをフォルスにしています
。というような感じで今回の内容は以上に
なります。
