# ExcelVBA【実践】「+10」と入力してセルの値が変わる機能を作成！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=IX0PB3jZ6K4 |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年01月24日 |
| **再生時間** | 15:51 |
| **再生回数** | 1,451 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no353/?link=4

▼アドインの保存～設定▼
https://it-yobi.com/excel-b-no4-27/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:36　完成イメージ
01:31　準備
01:54　作成（セル値演算機能）
09:54　作成（クイックアクセスツールバー）
11:36　完成
13:05　プログラムの全体

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもちゃんにです。こちらは各タスクの
予定コースを表してる表ですが、このよう
な表でこのコースを15時間減らしたいと
か5時間加えたいとかそんなことあります
よね。元々のセルの値に対して変更する
場合、例えばこの95から13を引くなら
頭の中で95-13を計算してその結果の
82に変更しますよね。この頭の中での
計算苦手な人にとっては負担ですし、得意
な人でも作業が続くと間違えてしまうこと
もあると思います。ということで今回は
選択してるセルに対して-13などと計算
式を指定するだけで自動でその計算結果に
更新してくれるそのような機能を作って
いきます。
今回作っていく機能の完成イメージは
こちらです。完成したこちらのファイル
のみが欲しい場合はITBというサイトの
メンバー限定で配布しています。詳しくは
画面下の配布先のリンクをご確認ください
。では機能の確認をしていきますね。使い
方は簡単です。数値が入力されている
いずれかのセルを選択して区画接ツール
バーにあるこの電卓のようなマークこちら
をクリック。そうすると計算式と書かれた
画面が表示されるのでここに-13などと
計算式を入力。入力できましたらオッケー
をクリックもしくはエンターキーボして
確定します。これだけで数値が更新され
ます。円算に関しては足し算、引き算、
掛け算、割算の4通りに対応しています。
数値以外のセルを選択してる状態で実行し
た場合はこのようなメッセージが表示され
、これ以上実行できないようになってい
ます。他にも計算式の画面で間違った文字
が入力されている場合に関してもこのよう
に実行できないようになっています。この
機能を作っていきます。
今回事前に準備するファイルはこちらに
なります。同じファイルは無料で配布して
いるので画面下の概要欄に記載している
リンク先からダウンロードしてください。
ファイルの内容はこちらのタスク管理表
のみです。今回の機能の動作確認ができる
ように数値の項目を設けています。その
ため数値のセルが含まれるシートであれば
他のファイルでも問題ないです。ファイル
の準備ができましたら早速作っていきます
。
まずは開発タブを選択し、この中のマクロ
を選択。表示されたこちらの画面に開発
する機能の名前を入力します。今回はセル
の値に対して計算する機能なのでこちらで
はカルキュレートセルバリューの略で軽く
セルバリュー。このような名前にしますね
。名前の入力ができましたら作成を
クリック。表示されたサブからエンドサブ
の中にコードを記述します。今回の機能は
数値が入力されているセルが選択されて
いる時、その時のみ機能が活用できるそう
いったものになります。そのためまずは
アクティブのセルに対してそのセルに入力
している値が通知かどうかを確認していき
たいと思います。通知以外に関しては数値
が入力されたセルを指定してください。
このようなメッセージを表示して処理を
終了します。ではそのような内容を記述し
ていきますね。という風に入力し、数値か
どうかを確認する場合はisメリックと
いう関数を使用します。その関数では数値
の場合はtrue、数値以外の場合は
ホルスという値が返ってきます。今回は
数値でない場合に関して特定のメッセージ
を表示させ処理を終了する必要があります
。そのため戦闘にノという風に入力して
その後に
このように入力しかこの中にアクティブ
セルの値を指定します。
S.Valueこの条件を満たしてる時、
要するに数値でない時、その時は
メッセージボックスにて数値が入力された
セルをしてしてください。このような警告
を表示してその上でエグジitサブで処理
を終了します。では続いて選択されてる
セルが数値のセルだった場合、そのような
場合は計算式を入力するインプット
ボックスを表示する必要があります。その
インプットボックスに入力した内容を
受け取る用の変数を用意してその変数の中
に入力した内容を格納するそのような内容
を記述していきます。リムという風に入力
しまして計算式の文字列を入れるようの
変数ということでフォーミュラストリング
の略でこちらではFSTRという名前にし
ておきます。型に関しては文字列が入って
くるのでストリングではFSTRという風
に入力してイコール受け取る値は
インプットボックスに入力した値です。
そのためインプットボックス
かこという風に入力し少し長くなるので
こちらでは開業して入力していきたいと
思います。開業して入力したい場合は反角
スペースでアンダーバーを入力してエター
。このようにして開業することができます
。ではここの中にまずはプロンプと何を
入力して欲しいのかその説明文を記述し
ます。こちらでは足す引くかける割る。
これらの記号と数値を組み合わせて入力し
て欲しいので、これらと数値を入力して
ください。このような内容にしておきます
。さらにこの内容に加えて入力例も表示さ
せるとより分かりやすくなるかと思います
。なのでこちらではインプットボックスの
画面にてこの説明文に加えて開業して入力
例も表示させたいと思います。フロンプト
の中で開業する場合はアという風に入力し
てこの後にVBCRLF
という開業コードを入力しで文字結合少し
長くなるため再度アンダーバーを入力して
こちらに続きを記述していきます。ダブル
コーテーションでこの中にレイという風に
入力し例えばプラ10このような例を入力
します。入力できましたらカマと入力する
と次はタイトルに移動します。この
インプットボックスの1番上に表示させる
内容です。今回は計算式という内容を表示
させたいと思います。計算式このように
入力してかこ閉じる。これでインプット
ボックスの準備に関しては完了です。あと
はこの入力されたFSTRから足算、
引き算、掛け算、割算の円算士とその後に
続く数値を別々で取得して正しい値が入力
されてるかどうかを確認する必要があり
ます。なのでまずは円算士を受け取る用の
変数を定義していきます。という風に入力
しオペレーターの文字列ということで
こちらではOPSTRという名前にして
おきますね。型に関してはストリング。
続いて通知の文字列を受け取る用の変数
ナンバーストリングの略でナムSTR型に
関しては同様にストリングですね。この
ように入力できましたらまずは戦闘の演算
士を取得していきます。OPSTRに関し
て先頭の1文字分文字列全体の中の左から
1文字分ですよね。その人分だけを取得
する場合はレフト関数が便利。レフトと
いう風に入力してFSTRから戦闘の一
文字を取得する。この世に記述するだけで
簡単に戦闘の1文字だけを取得することが
できます。取得できましたらこの先頭の1
文字が足算、引き算、掛け算、割算、この
4つの塩算子のいずれかであることを確認
する必要があります。という風に入力し
まして、この4つの中、いずれかが含まれ
てるかどうかを確認する場合はINSTR
が便利です。INSTRでかこまずは戦闘
に円算士4つを入力します。プラス
マイナス×÷円演算士の入力ができまし
たらカマと入力し確認対象の演算士を入力
します。こちらではOPSTRですよね。
INSSTRはこのOPSTRの中に格納
されている値がこの4つの中のどの位置に
存在しているのかその数値を返す関数です
。ただどの位置にも存在していない場合
そういった場合に関しては0という数値が
返ってきます。そのため今回は存在してい
ない演山士もしくは何かしらの文字が入力
されている場合に関してはメッセージ
ボックスにて正しい演算士を指定して
ください。このようなメッセージを表示し
て処理を終了させます。そのためイコール
0の時。この条件を満たしてる時に関して
はメッセージボックスにて正しい演算子を
指定してください。このようなメッセージ
を表示した上で処理を終了させます。では
続いて、FSTRの2文字目以降の文字列
を取得してきて、その文字列が数値かどう
かを確認していきたいと思います。数値で
ない場合に関しては正しい数値を指定して
ください。このようなメッセージを表示し
た上で処理を終了させます。では、2文字
目以降をNumSTRに受け取ります。
NUMSTR=特定の文字の位置、それ
以降を受け取る場合はMIという関数が
便利です。この括弧の中に対象の文字列
FSTR、こちらを指定し、カマと入力し
て開始位置に関しては文字め以降になる
ため2という風に指定します。これだけで
蓋文字め以降の文字列を取得することが
できるのでifで確認していきます。if
notisメリックかこでこの中にナム
STRをしていい。この条件を満たした時
要するに数値でない場合ですね。その時に
関してはメッセージボックスにて正しい
数値を指定してください。このような
メッセージを表示した上で処理を終了し
ます。ここまでの確認ができましたらここ
の位置が実行される時点では正しい値が
FSTRの中に格納されてることになり
ますよね。そのためアクティブセルの値を
更新していきたいと思います。今回の内容
はこのアクティブセルの値に対して
OPSTRこの計算の内容を加えたその
計算結果にする必要がありますよね。その
場合はイコールと入力し、元々入力されて
いた数値に対して演算子を加えるその計算
式の計算結果を表示したいです。指定した
文字列の計算式の計算結果を表示する場合
はイバリュエト関数を活用8という風に
入力した上でかこここの中に計算式を指定
します。計算式はアクティブセルに入力さ
れている値に対してFSTRの文字列を
加えたものです。これだけでこの計算結果
を自身のセルに反映させることができます
。試しにどうせ確認していきます。いずれ
かのセルを選択。通知が入力されてるセル
を選択した上でこちらの機能を実行。そう
すると計算式と書かれたインプット
ボックスが表示されるためこちらに例えば
10を加える場合プラ10という風に入力
して確定。そうすると10が加わりますよ
ね。もう1度実行し、今度は10を引く
場合、そういった場合は-10という風に
入力して確定することで10を引くことが
できます。設定したそれぞれの警告が
正しく表示されるかどうかに関しては完成
した後最後に確認していきたいと思います
。では機能に関してはおそらく完成して
いるかと思いますのでこの作成した機能が
簡単に実行できるようにこちらでは
クイックアクセスツールバーに追加して
いきます。
まずはクイクアクセスツールバーの
メニューを展開しこの中のその他の
コマンドこちらを選択。表示されたこちら
の画面で基本的なコマンドと書かれている
こちらのデストをマクロにします。そう
すると開発した機能の名前が表示されます
よね。で、この機能をクイック
Accessツールバーに追加するのです
が、この機能に関してはこのExcel
ファイル自体に書かれています。そのため
現状はこのExcelファイルが開かれて
いないと実行できません。なのでクイック
Acessに表示する際に関してもこの
Excelファイルが開かれている時のみ
に表示されるように設定していきたいと
思います。そういった場合は
クックスルバーのユーザー設定と書かれて
いるその下のこちらのデストここのところ
からプログラムが書かれている対象の
ファイルを指定します。指定した上でこの
中に開発した内容を追加していきます。
そうすることでこのExcelファイルを
開いた時のみに表示されるこのExcel
ファイル専用のボタンを用意することが
できます。もし今回開発した機能を
いろんなファイルでも使いたい場合、それ
以外にも他の人に共有したい場合、そう
いった場合に関してはこの開発した機能を
ADとして保存すると良いです。アドの
保存方法から設定方法については概要欄に
記載しているので、興味がある方はご確認
ください。では、開発した機能を選択して
追加をクリック。そうすると右側に表示さ
れますよね。必要に応じてこの右側に表示
されてる内容を選択してる状態で変更を
クリック。ここのところで表示や表示する
アイコンを変更します。今回こちらでは
表示に関しては計算にし、アイコンに関し
てはこの電卓のような見た目、こちらの
アイコンにします。これで確定し、サイド
確定。これだけで不アクセスに表示され
ましたよね。という感じでおそらく完成
できたかと思いますので全画面表示して
確認していきます。
では確認していきます。まずは数値以外の
セルを選択している状態で追加した機能を
クイックアクセスツールバーから実行。
そうすると数値が入力されたセルを指定し
てください。このように表示されますよね
。これでオッケーを押すとそれ以降の処理
は実行されません。では続いて数値が入力
されてるセルを選択してその上で再度実行
。次は存在しない演算士を入力してみたい
と思います。例えば@マ100。これで
覚醒すると正しい演算子を指定して
ください。このような計画が表示されます
。では続いて再度実行しまして今度は数値
以外を入力していきます。例えばABCと
かですね。これで確定すると正しい数値を
指定してください。このように表示され
ます。問題なく間違った入力に対して対策
されていますよね。では最後に正しく計算
ができることを確認していきます。数値の
セルを選択してる状態で実行。例えば
0.5を加えたい場合+0.5という風に
入力して確定。0.5が加えられました。
他に関しても実行してこの60に対して÷
2をしたい場合はスラッシュ2これで確定
すると÷2がされます。この下の60に
対して20という数値を引きたい場合は
-20で確定。20が引かれまして最後
掛け算を確認します。ではこの25と書か
れているこちらに対して3倍したい場合×
3という風に入力して確定。そうすると3
倍されますよね。というような感じで機能
としては完成することができました。では
最後にもう1度開発したプログラムの内容
を振り返っていきたいと思います。
今回開発した機能はこちらになります。上
から順番に確認していきますね。まず1番
上。こちらでは選択されているセル
アクティブになっているセルに対してその
セルに数値が入力されているかどうかを
確認しています。先頭にノットが加えられ
ているのでこの条件は数値でない時そう
いった意味になります。数値じゃない場合
に関しては数値が入力されたセルを指定し
てください。このようなメッセージを表示
した上で処理を終了。続いてFSTRと
いう入れ物を用意した上でこの中に表示さ
れたインプットボックスの中に入力された
計算式を格納していきます。
インプットボックスを表示した上で説明文
として演算士と数値を入力してください。
入力例はこちら。このような内容を表示し
ます。表示されたインプットボクスの
タイトルに関しては計算式にしています。
このインプットボクスの内容とfstdr
の内容をイコールでこのように並べること
でインプットボックスの中に入力された
文字列がFSTの中に格納されます。続い
て格納されたその文字列から演算士と数値
を抽出していきます。円算士と数値を格納
する用の変数に関してはこの2つ。まずは
円算士から。円算士は入力された文字列の
中の先頭から1文字分になります。その
ためレフト関数でFSTRから先頭の1
文字を抽出する。このような内容を記述し
て演算しみをOPSTRに受け取ります。
続いてこのOPSTRの内容の中にプラス
マイナス×/ラッシュ足し算引き算掛け算
割算このいずれかが含まれてるかどうかを
確認しています。STRというものを活用
して含まれている場合はその位置が何番目
なのかその数値が返されますし含まれてい
ない場合は0が返されるので0の場合含ま
れてない場合という確認をしています。
含まれてない場合に関しては正しい演算士
を指定してください。このような
メッセージを表示した上で処理を終了。次
入力されたFSTRの中から2文字目以降
をMDカスを使って抽出し、その2文字目
以降が数値かどうかを確認しています。
こちらに関しては先頭にノットが加えられ
ているのでこの条件は数値でない場合と
いう意味になります。数値でない場合に
関してはメッセージボックスにて正しい
数値を指定してください。このような内容
を表示した上で処理を終了しています。
ここの時点で処理が終了しなかった場合、
そういった場合はおそらく正しい計算式が
FSTRの中に格納されてるかと思います
ので、アクティブセルに対しその
アクティブセルに入力されていた元々の
数値にFSTRの計算式を加えて
イバリューエイトで文字列の計算式を計算
した結果を取得し、その内容をアクティブ
セルに反映させています。というような
感じで今回の内容は以上になります。
