# ExcelVBA【実践】セルの変更履歴を自動記録する仕組み

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=gB7nbIYZKjA |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年02月21日 |
| **再生時間** | 19:53 |
| **再生回数** | 3,289 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no355/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:17　完成イメージ
01:50　準備
02:22　作成（変更内容の記録）
16:44　完成
17:53　プログラムの全体

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャネです。今回はあらかじめ指定
した範囲内の変更内容を自動で記録し、1
目で変更履歴が確認できるそのような
仕組みを実現していきます。変更履歴に
関しては変更後の値だけではなく、変更前
の値と変更後の値を1つずつ確認すること
ができます。
今回実現する機能の完成イメージはこちら
になります。こちらの実装済みのファイル
はITBメンバー限定で配布しています。
詳しくは画面下の概要欄に記載している
リンク先をご確認ください。商品管理
シートと変更履歴シートが用意されていて
、商品管理シートの表の中、具体的にはA
列の2行目からD列の1番下までですね。
その範囲内の値が変更された時に変更履歴
シートに変更内容が自動で記録されます。
では試しに変更してみます。例えば3行目
の消しゴの価格、こちらを100円から
120円にしてみます。この状態で変更
履歴シートを確認すると変更日時対象の
セル変更前の値変更後の値が記録されてい
ますよね。ちなみにこのセルに関しては
ハイパーリンクになっていてクリックする
と変更された対象のシートの対象のセルに
繊維することができます。他の項目も変更
してみます。例えば6行目の定規こちらを
定規から定規2に変更してみます。この
状態で変更履歴シートを確認すると戦闘業
に先ほど変更した内容が追加されました。
変更内容は必ず戦闘に追加されるように
なっているのですぐに確認することができ
ます。対象外のセルに関して例えば表の隣
こちらとかに適当な文字を入力してみます
。このように入力したとしても変更履歴
シートには反映されません。履歴を残す
対象の範囲や履歴の内容。今回は変更日時
対象のせる変更前の値変更後の値のみを
履歴として残していますが例えば商品の
ナンバーを表示したいとかですね。その
ような仕様の変更に関しては今回の内容を
しっかりと聞いていただくことである程度
は対応できるかと思います。
今回事前に準備するファイルはこちらに
なります。こちらのファイルは無料で配布
していますので画面下の概要欄に記載して
いるリンク先をご確認ください。
あらかじめ商品管理シートと変更履歴
シートを用意しています。商品管理シート
には商品の価格が管理された簡易的な表と
適当なデータを用意しています。変更履歴
シートには変更日時、セル、変更前、変更
後といった構成の表のみを用意しています
。好みのファイルで実装していただくこと
もできますが、まずはこちらと同じ
ファイルで実装していただいた方が理解が
深まると思います。
今回の内容はあらかじめ指定したシートの
指定した範囲内のセルが変更されると同時
に変更履歴シートに変更内容を記録すると
いうものです。このように指定したシート
のセルが変更されると同時に何かしらの
処理を実行するにはシートモジュールを
活用します。シートモジュールは対象の
シートタブの上で右クリックし、この中の
コードの表示を選択。こちらです。これで
表示することができます。表示された画面
の左上のリストからワークシートを選択し
、右上のリストからチェンジを選択します
。そうするとワークシートセレクション
チェンジというプロシージャーと
ワークシートチェンジという
プロシージャーが表示されますよね。科学
シートセレクションチェンジという
プロシージャーは対象のシートのセルが
選択されるたび引数のターゲットこちら
です。ここにその選択されたセルの情報が
渡されてこのサブからエンドサブまでこの
範囲が実行されます。ワークシート
チェンジというプロシージャーは対象の
シートのセルが編集される度び引数のこの
ターゲットにその編集されたセルの情報が
渡されてこのサブからエンドサブまでこの
範囲が実行されます。それぞれ似ています
が、選択肢に実行されるものと編集時に
実行されるものという感じに実行される
タイミングが異なります。今回はこの両方
のプロシージャーを活用して実装していき
ます。今回の機能はセルが編集された時に
その編集された内容、変更前の内容と変更
後の内容、その内容を変更履歴として管理
する必要があります。そうなると変更され
たタイミング、編集されたタイミングで
処理を行う必要がありますよね。それを
行うのはワークシートチェンジです。ただ
ワークシートチェンジのこのターゲット
引数のターゲットに関してはどのセルが
変更されたのかというセルの情報だけで
変更前の情報は保有していないです。では
どのように変更前の値を取得すればいいの
かその方法ですが今回はセレクション
チェンジを活用します。理由としてセルの
値を変更する時というのはその対象のセル
を選択した後に変更しますよね。という
ことは選択するという動作が最初に来る
わけです。そのため選択された時に実行さ
れるセレクションチェンジ。こちらの方で
選択時、その選択された時点のセルの値を
取得してきて、その後に変更された場合は
その取得した値を活用してワークシート
チェンジの方で変更履歴シートに反映さ
せる。そういった流れで実現していきます
。セレクションチェンジの方で取得した値
をチェンジの方に渡す。このように別の
プロシージャーに値を渡す場合、
セレクションチェンジの中で変数入れ物の
方を用意してその入れ物に変更前の値を
入れたとしてもチェンジの方では受け取る
ことができません。またプロシージャーの
中で宣言した変数、入れ物に格納した値と
いうものはプロシージャーの処理が完了し
た時に値が破棄されてしまいます。完了後
にも保持し続けるという方法もありますが
、ただプロシージャー感で値を渡すという
際には若干不便です。そのため今回は
プロシージャーの外、ここの上のところで
変数の方を用意していきたいと思います。
ちなみにプロシージャーの中のことを
プロシージャーレベル、プロシージャーの
外のことをモジュールレベルと言ったりし
ます。ちなみにモジュールレベルの変数は
各プロシージャーの処理が完了した後でも
その変数に格納されている値は記録され
続けるので変更前の値を格納する場合に
都合がいいです。そのためまずは1番上
プロシージャの外モジュールレベルで変数
の方を用意します。Dimという風に入力
しまして変更前の値ということでこちらで
はオールドvaluーという名前にして
いきたいと思います。型に関してはセルの
値は通知が入ったり文字列が入ったり
いろんな方の値が入ってくるかと思います
。そのためバリアントの方にしておきます
。どんな方でもその方を保持した状態で
格納することができる。そういった方です
ね。では変数の用意ができましたらこの
オールドvaluーに変更前の値を格納し
ていきたいと思います。その場合はこちら
セレクションチェンジの中です。選択され
た時点でこのターゲットが保有している
セルの情報から変更前の値の方を取得して
きてオールドvaluーに格納していき
たいと思います。ただ複数のセルが選択さ
れている場合など値が複数になることも
あるかと思います。そのため今回は必ず
複数ではなく単体の時のみ変更前の値と
変更後の値を記録するそのように実装して
いきたいと思います。複数を扱う場合に
関してはまた工夫が必要になります。今回
はその簡易版として1つのセルの時のみ
対応するといった仕組みで実装していき
ます。その場合ここの中にまずは選択時
このセレクションチェンジが実行される時
ターゲットの内容ターゲットが保有して
いるセルの情報が1つであることを確認し
ます。という風に入力しましてターゲット
ドカウントラージこれで選択しているその
セルの数を取得できます。そのためこれが
1つの場合このような条件ですね。終わり
にはエンドifフの方を用意しておきます
。これでこの条件を満たした時のみこの
ifフからエンドifの間ここが実行され
ます。ここの中でオドvalリューに
ターゲットの値を格納していきます。その
ためオールドvalu=ター
.Valueという風に記述。これだけで
変更前の値をオールドvalリューに格納
することができます。では続いて変更後の
値を確認した上で変更履歴シートに反映
するそういった内容をワークシート
チェンジの方上のプロシージャーで実現し
ていきたいと思います。変更履歴シートに
変更履歴の内容を記録するその場合に関し
て今回はこの表の中データの範囲が変更さ
れた時のみその時のみに変更履歴シートに
反映するようにしたいと思います。その
ため表の外が変更された場合に関しては
変更履歴シートには反映しないそのような
仕組みにする必要があります。そのため
条件としては選択されているセルが1つで
あり単体であり変更されたセルも1つ単体
でありなおかつその変更されたセルがA列
の2行目からD列の1番下までこの範囲の
中の場合に関してのみ変更歴シートに反映
するという内容です。ではそのような内容
を記述していきます。このターゲットを
活用してifターゲットのまずは数を数え
ます。ラージでこれが1件の場合、
なおかつ条件が少し長くなってしまいます
ので、こちらではアンダーバを入力して
開業して入力していきます。入力できたら
次ターゲットの用番号が2以上である必要
があるので2以上。このように記述し、
なおかつターゲットの列番号が今回はA列
からD列になるので、D列は先頭から4列
目になりますよね。なので4以下である。
このような条件になります。終わりには
エンドイフ表の位置がA列からでない場合
に関してはこのターゲットカラムに関して
2以上4以下などといった何々以上といっ
た条件を加える必要があります。今回は
これだけで大丈夫ですね。ではこの次に
その変更されたセルに関して編集はした
けど一切変更していないという場合例えば
この鉛筆鉛筆から鉛筆に変更した場合これ
わざわざ変更履歴シートに反映する必要は
ないですよね。なので変更後の値と先ほど
取得したオールドvalリューの値が同じ
場合に関しては何も処理をしないそのよう
な内容を記述していきます。ifという風
に入力しましてターゲットの値ターゲット
valリューがイコールオールド
valリューとしい場合この条件を満たし
た時はこのワークシートチェンジの処理を
終了させたいのでエグジitサブこれで
変更されていない場合値が変わっていない
場合に関しては処理を終了することができ
ます。全の後に1行の処理を記述する場合
、そういった場合はエンドifというもの
を省略することができます。今回はより
すっきりさせるため、あえてここに関して
はエンドifを省略して1で記述してい
ます。ではその次、変更後変更前の値が
異なっていた場合、その場合は変更履歴
シートに反映させますよね。なので変更
履歴シートを操作するということで変更
履歴シートの情報を水で囲みたいと思い
ます。という風に入力しまして、ワーク
シーか変更履歴終わりにはエンドウ
withズという風に記述します。で囲む
ことによってここに指定した内容、この
内容を省略して記述することができるよう
になります。通常だとこの内容ド何々と
いう風に記述していくのですが、Wズの中
に関してはこの戦闘の内容を省略してドッ
から記述することでwithに設定した
内容を参照することができます。ではどの
ような処理を行う必要があるのか。今回の
場合は変更された内容を戦闘業に追加して
いきますよね。何かしら値が入力されてい
て、その戦闘業に追加するという場合、2
行目に行を挿入した方が早いかと思います
。なので処理の内容としては2行目にまず
は業を挿入する必要があります。しかし
挿入した後このように標準ですと上のセル
の書が下に反映されてしまいます。その
ため挿入した後にこの挿入オプションから
下と同じ書を適用。こちらを選択して下と
同じ書式にする必要があります。この内容
をコードで記述する必要があります。ただ
正直今の内容私自身はあまり使わないので
コードでどのように記述すればいいのか
覚えていません。そんな時はマクロの記録
の機能を活用してその行動を確認するのが
良いかと思います。最近ですとAIに聞
くっていう方法もありますが、元々知ら
ない機能の場合AIに聞いた内容が正しい
かどうかの判断が難しいです。また実現し
たい内容をAIに伝えるのも難しいかと
思います。そのためこのように処理の方が
明確な場合はマクロの記録などを活用した
方が効率がいいケースが多いです。では
確認していきます。マクロの記録は開発の
中、この中のマクロの記録でもできますが
、下の方にあるステータスバーのこちらの
マーク。ここでもマクロの記録を行うこと
ができます。今回はこの下で行っていき
たいと思います。こちらを選択してマクロ
の名前などは何でもいいので一旦このまま
で記録していきたいと思います。これ
でオッケーを押しまして2行目。こちらで
右クリックし、挿入を押して挿入
オプションから下と同じ書を適用。こちら
を選択。これでマクロの記録を停止します
。上の記録を終了でもいいですし、下の
ところ先ほどと同じ場所をクリックする
ことでも終了することができます。終了
することができましたら記録された内容を
確認します。記録された内容は標準
モジュールの中、こちらの標準モジュール
ですね。このモジュール1を選択しまして
、これが記録された内容です。内容を確認
すると2行目全体を選択した後にその選択
しているセルに対してインスタートで挿入
しています。挿入した後に下方向にシフト
させ、ここのところで上の書を反映させる
といった内容が行われています。そのため
これをこのまま貼り付けてもいいのですが
、少し選択したりその選択されてるところ
に対して処理をするなどといった無駄な
処理があります。なので一部修正していき
たいと思います。修正する場合、この
セレクションとセレクトは不要かと思い
ますので、直接このように指定します。
また2行目全体の場合このように2コロン
2というような文字列で指定する必要は
ないので、こちらは1度消しまして2行目
ということでという風に指定します。また
行全体を選択している時、挿入する方向に
関しては下方向以外挿入することができ
ないですよね。そのため今回はこのシフト
という内容に関しても削除して省略して
いきたいと思います。では、こちらの内容
をコピーしまして、コピーできましたら
対象のシートモジュールに戻りまして、
そのコピーした内容を貼り付けます。こう
いう感じですね。貼り付けることができ
ましたら標準モジュールのこちらの
モジュール1という内容は不要になるかと
思いますので、こちらでは右クリックから
モジュール1の解放、特に出録はせずに
削除していきたいと思います。ここで挿入
することができました。挿入することは
できているんですが、こちらローズの
ところ。このままですとシートの方が指定
されていないので、アクティブになって
いるシートに対して反映されてしまいます
。の行を挿入するという内容は変更履歴
シートに対して行う必要があるので、この
戦闘にドッという風に入力する必要があり
ます。では挿入することができましたら
その挿入された範囲に先頭からですね、A
の2、Bの2、Cの2、Dの2に必要な値
の方を入力していきます。まずはAの2
からドッレンジでAの2。ここに関しては
現在の日という風に入力することで現在の
日を取得することができます。次、Bの2
ですが、Bの2に関してはその変更された
対象のセルに繊維するハイパーリンクの方
を設定したいと思います。こちらは少し
入力方法が特殊になるので後から設定して
いきたいと思います。では次ドットという
風に入力してレンジのCの2。こちらに
関しては変更前の値になります。変更前の
値はオールドvalリュ。その
ためオールドvalリューという風に入力
。では続いてドレンジのDの2変更後の値
です。変更後の値に関しては引数の
ターゲットが保有しているセルの情報から
取得することができません。そのため
ターゲットの値、これで変更日、変更前、
変更後、それぞれの値を取得することが
できました。最後はセルになります。変更
されたセルの情報ハイパーリンクとして
挿入する場合、シート情報の後にドッと
いう風に入力し、hyp.
ADという風に入力します。少し長くなり
ますので、こちらではアンダーバを入力し
て開業していきたいと思います。開業して
まずはどのに反映させるのかその情報を
指定する必要があります。アンカーと入力
しましてコロンイコール変更履歴シートの
セルBの2に反映する必要がありますよね
。そのためドレンジでBの2。このように
セルの情報を指定します。続いてカマと
いう服に入力し、他印先のセルの情報など
も指定する必要があります。長くなるので
こちらではアンダーバを入力して開業して
指定していきたいと思います。特定のセル
にする場合、まずはアドレス。こちらの
引数に関しては何も指定しなくて大丈夫
です。カマという風に入力してこの次サブ
アドレスに先のセルの情報を指定します。
サブアドレスという風に入力しまして
コロンイコールダブルコーテーションで
囲みましてこの中にまずはシート名。
シート名は商品管理というシートです。
そのため商品管理という風に入力しまして
次にびっくりという風に入力。この後に先
のアドレスの方を指定します。Aの1なら
ばAの1という感じですね。ただこの
アドレスは毎回変わるかと思います。引数
のターゲットの値によって変わってきます
よね。そのため直接入力するのではなく
Androidという風に入力して
ターゲットからアドレスの方を取得してき
てそのアドレスを結合させます。
target.Adress。これで指定
することができます。では最後カマという
風に入力してアンダーバを入力開業します
。最後はこのセルに表示させる内容です。
表示させる内容は今回はAの2ならAの2
というような感じにアドレスで良いかと
思います。そういった場合テキストto
displayこのように入力しコロン
イコールこの後に先ほどと同様に
ターゲットのアドレスを表示したいので
アドレスという風に指定します。ただ
このターet.アドレスこれで取得される
内容というものは絶対参照のアドレスに
なります。Aの2の場合はドルマークA
ドルマーク2という内容ですね。先の
アドレスとして指定する場合は絶対参照で
も問題ないのですが、表示する場合ドル
マーク邪魔ですよね。なのでドルマークを
消す相対参照にするっていう設定も行い
たいと思います。そういった場合聞に
フォルスを2つこのように指定することで
相対参照にすることができます。おそらく
機能としてはこれで完成できているかと
思います。では一度全画面で表示して
どうせ確認していきたいと思います。
では確認していきます。まずはナンバーを
変更してみます。ナンバー1に関して
例えば111に変更。続いてカテゴリー
文房具に関して文房具2に変更続いて商品
名商品名に関して鉛筆2に変更して金額に
関して162に変更してみます。そして表
の外い列に適当な値を入力。これで変更
履歴シートを確認します。そうすると
こんな感じ。Aの2に関して1が111に
変更。Bの2に関しては文房具が分房具2
に変更。Cの2に関しては鉛筆が鉛筆2に
変更。Dの2に関しては160が162に
変更。最後表の外を変更したところに関し
ては反映されていないことが確認できます
。このリンクに関しても問題なくその対象
のセルに繊維することが確認できるかと
思います。では値を変更しなかった場合
例えばこの消しゴム選択して編集しようと
したけどやっぱ変更しなくていいとなって
escapeキーではなくそのまま
エンターキーで確定した場合など変更
しようとしたけど変更しなかった。そう
いった内容に関しては変更履歴シートには
残りませんというような感じで完成する
ことができました。最後にもう1度
プログラムの内容を振り返りたいと思い
ます。
今回は商品管理というシートのシート
モジュールにプログラムの方を記述しまし
た。使用しているプロシージャーは
ワークシートチェンジとワークシート
セレクションチェンジの2つになります。
ワークシートチェンジは対象のシートの
セルが編集される時に自動で実行される
内容です。バークシートセレクション
チェンジは対象のシートのセルが選択さ
れると同時に実行される内容です。
プロシージャの外にセルの変更前の値を
格納するような変数を用意し、
セレクションチェンジのプロシージャーの
方で選択された時点でその選択されたセル
が1つの場合に上の方で定義したオールド
valリューという変数に変更前の値とし
て格納します。プロシージャーの外
モジュールレベルで用意した変数に関して
はこのプロシージャの処理が終了した後に
関しても保持され続けます。そのためこの
オールドvalリューという値を活用して
セルが変更された場合、このワークシート
チェンジが実行された時に変更履歴として
残せるようにしています。ではこちらが
実行された時、実行のきっかけとなった
その対処のセルその数が1つであり番号が
2以上、列番号が4以下。要するに表の中
の場合です。表の中の1つのセルが変更さ
れた場合、その時に変更された値と変更前
の値、それが一致していた場合は処理を
終了。一致していない場合は変更履歴
シートに残すという内容になっています。
変更履歴シートに反映する内容は2行目の
方を挿入して下の書を反映させています。
挿入した後にAの2に現在の日、Cの2に
元々の変更前の値、Dの2に変更後の値、
そして最後Bの2にハイパーリンクの方を
追加しています。Bの2に表示する内容は
セルのアドレス、その対象のセルの
アドレス、相対参照の内容を入力してい
ます。先に関しては商品管理というシート
のその対象のセルのアドレスのところ、
そのセルに繊維するようにしています。と
いうな感じで今回の内容は以上になります
。
