# ExcelVBA【実践】チェックボックスを行単位で一括「ON・OFF」する方法

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=i6IOlfkd8sU |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年02月07日 |
| **再生時間** | 16:11 |
| **再生回数** | 2,057 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no354/?link=4

▼チェックボックスについて▼
https://it-yobi.com/excel-b-no3-6-3/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:20　完成イメージ
00:59　準備
01:17　作成（チェックボックス）
01:56　作成（動的チェックボックス）
13:02　完成
14:01　プログラムの全体

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回はこちらの表
の前をチェックするとその月から金の
チェックボックス全てがチェックされ、全
のチェックを外すとその月から金の
チェックが全て外れる。そんな連動した
チェックボックスを実現していきます。
この表はあくまで一例なので必要に応じて
チェックボックスの数を増やしたり減らし
たりしていただければと思います。
今回実現する仕組みの完成イメージは
こちらになります。こちらの完成ファイル
はITBメンバー限定で配布しているので
、詳しくは画面下の概要欄のリンク先をご
確認ください。では実際にチェック
ボックスをチェックしていきます。月から
金をこのようにここでチェックすることも
できますし、前をチェックすることで一括
でチェックすることもできます。またここ
でチェックした際に月から金全てが
チェックされた場合は自動でその業の全も
チェックされ、いずれかのチェックが外れ
た場合は自動で全のチェックも外れます。
複数のチェックボックスを選択して
スペースキーを押すことでこのように一括
でチェックしたりチェックを外したりする
こともできます。この仕組みを実現して
いきます。
事前に準備するファイルはこちらになり
ます。このファイルはIT日にて無料で
配布しているので画面下の概要欄に記載し
ているリンク先よりお受け取りください。
この表の前から金、この範囲に
チェックボックスを用意する想定です。
この表のサイズに合わせて仕組みを実現し
ていきます。
まずはチェックボックスの作成。
チェックボックスを作成したいセルをこの
ように選択し、挿入タブから
チェックボックスを選択。これだけで作成
できます。挿入タブの中に
チェックボックスがない方は使用されて
いるExcelのバージョンでは対応して
いないと思うので、データの入力規則の
ドロップリストで丸を入力できるようにし
たり、開発タブの中の挿入から
チェックボックスを用意したりして
いただければと思います。開発株の挿入
からチェックボックスを用意する場合は
セルと紐付けるところまで設定して
ください。詳しくは概要欄に記載している
チェックの動画をご確認いただければと
思います。こちらでは挿入タブの中の
チェックボックスを活用したこの表で実現
していきますね。
ではチェックボックスを同的にしていき
ます。こちらのシート上の特定のチェック
ボックスがチェックされたら他の
チェックボックスもチェックする。その
ようにセルの値を変えると同時に何かしら
の処理を実行する場合はシートモジュール
を活用します。対象のシートのシート
モジュールを開く場合は対象のシートタブ
の上で右クリックし、この中のコードの
表示を選択します。そうすると対象の
シートのシートモジュールが表示されるの
でまずは左上のリストからワークシート、
次に右上のリストからチェンジを選択。
この表示されたワークシートチェンジ。
このプロシージャーが対象のシートのセル
が編集されると同時に実行されるイベント
プロシージャーになります。ワークシート
セレクションチェンジのこの
プロシージャーに関しては今回は使用し
ないので削除してしまって問題ないです。
ではワークシートチェンジのプロシージャ
の中にコードを記述していきますね。この
プロシージャーは対象のシートのセルが
編集されると同時に実行され、引数の
ターゲットにその編集されたセルの情報が
渡されます。今回は複数の
チェックボックスを同時に入力した際、
このように選択してスペースキーで入力。
こういう感じですね。同時に入力した際に
も1つ1つのセルに対して処理ができる
ようにターゲットのセル1つ1つを
繰り返し実行していきます。そのため列
自体の削除など何百万のセルを同時に操作
する場合、1つ1つのセルに対しチェック
ボックスのセルかどうかの確認作業が行わ
れると処理が重たくなってしまいます。
そのため今回は同時に操作する範囲に関し
ても先行未満までというような感じに上限
を設定していきたいと思います。まずは
このターゲット、ターゲットのセルの数が
先行以上の場合に関しては処理を終了する
そのような内容を記述していきます。
ifフという風に入力しターゲットドッ
ターゲットの数を取得する場合は
カウントラージこの数が1000円以上の
場合if分に関して1で処理を記述できる
場合はエンドifフを省略することができ
ます。今回は1行で記述していきます。
この後にこのサブを終了するということで
エグジitサブ。これだけでこの処理が
実行された時にターゲットが先行以上の
場合はこの下の内容は実行されずにこの
時点で処理が終了します。では続いてこの
チェックボックスが用意されている範囲の
情報を変数の中に格納していきます。具体
的には行番号が3以上15以下、列番号が
3列目以上8列目以下。このような行列の
番号の情報を格納していきます。DIMと
いう風に入力して変数を用意。まずは開始
の位置の番号スタートローでSRにします
。型に関しては数値が入ってくるので
ロング1行で値の方も設定したい場合は
コロンという風に入力しSR=3行目から
ということで3という風に入力では続いて
リムと入力し今度は終わりの番号ラスト
ローの略でLR型に関しては先ほどと同様
にロングLRはこちらの表の場合15行目
までになるので15続いてDimと入力し
今度は列番号開始の列番号ということで、
スタートカラムの逆でSC型に関しては
ロング。SCは3列目からなので3リムと
入力し、最後の列ラストカラムの略でLC
型に関してはロング。LCは8列目になる
ので8。このように定義します。定義でき
ましたらターゲットが持っているセル、
そのセル1つ1つを繰り返してこの範囲内
かどうかを確認していきます。そのため1
つ1つのセルの情報を受け取る用の変数を
用意リムと入力しレンジの略でこちらでは
Rにします。型に関しては範囲の情報を
受け取るのでレンジ1つ1つを繰り返しで
受け取ってく場合は4位1を活用4eと
いう風に入力し受け取るのはRどこの情報
を1つ1つ受け取るのかというとインと
いう風に入力した上でターゲットの情報に
なるのでターゲット繰り返し処理を終える
位置にRここまで繰り返すという感じです
ね。この4からネクストの中を繰り返して
いきます。からネクストの中で受け取った
R1つ1つに対してチェックボックスの
範囲かどうかを確認していきます。ifと
入力し、まずはRの番号ターゲットの中の
1つのセル、そのセルの行番号がSR以上
開始の1以上である。なおかつRの番号が
今度は終わりの行番号ということでLR
以下である。なおかつ少し長くなるので
こちらでは開業していきたいと思います。
開業する場合は反角スペースを入力して
アンダーバーを入力することで開業する
ことができます。では続いてRの今度は列
番号カラムがSC以上であることなおかつ
RのカラムがLC以下であることを満たし
てる時がチェックボックスの範囲だという
ことが分かるかと思います。このIFに
関しては中で複数業の処理を行うため
エンドifIifIを記述しておきます。
このチェックボックスの範囲が編集された
場合に関して、その場合は他の
チェックボックスの情報を書き換える可能
性があります。例えば前をチェックした
場合、他の月から金のチェックボックスを
書き換えるという感じですね。そのため他
のセルが変更されてしまうと、また再度
このワークシートチェンジの
プロシージャーが実行されてしまいます。
この処理の中でチェックボックスを操作し
た場合に関してはこのワークシート
チェンジを実行する必要はないかと思うの
でこの処理の中で一時的にセルが編集され
たらこのプロシージャが実行するという
ようなイベントを無効にしていきたいと
思います。イベントを向効にする場合
アプリケーションという風に入力して
ドイネル
eventこちらです。これをフォルスに
します。ただこれフォルスにした状態の
ままにしておくとこの中が実行された時点
で次からはこの内容が実行できなくなって
しまいます。自動的に実行されなくなると
いう感じですね。なので必ずこの処理を
記述したら処理の終わりの位置にトルーに
戻す処理を記述します。では続いてこの中
でチェックされた位置が全なのかそれとも
月から金の個なのかこの内容を確認して
いきたいと思います。まずは前の場合全の
場合はこのセルRが3列目の場合になり
ますよね。なのでifという風に入力しR
の列番号が3列目開始の列番号ということ
でSCの場合この条件を満たしてる時が前
のチェックボックスが操作された時になる
かと思います。それ以外が月から金の
チェックボックスが操作された時という
ことでLSの方も用意しておきます。では
まずは全が操作された場合この
チェックボックスのセルは1つ1つ
trueもしくはポルスという値が入力さ
れています。なのでチェックされた場合と
いうのはこのRのセルがtrルーになった
場合です。なのでifという風に入力し
ましてRの値がtrueの場合trueー
の場合はこの状態で全という風に入力する
ことで判定することができます。フォルス
の場合はエルス終わりにエンドifフ。
今回はチェックボックスで対応しているの
でトルーかフォルスということでこれだけ
の記述で問題ありませんがチェック
ボックスではなくドロップダンリストなど
で丸を入力するようにしている場合そう
いった場合はこの後に必ずイコール丸の
場合などと記述する必要があります。
こちらではチェックボックスなのでこの
ような内容は記述せずに実装していきます
。ではまずは全がチェックされた場合。全
がチェックされた場合はその月から金を
全てチェックします。複数の範囲を指定
する場合はレンジを活用。レンジと入力し
この中にまずは開始の位置セルスRの番号
編集されたセルと同じ行のカマ月曜日以降
4列目以降ですね。SCに1を加えた列
です。このセルから始まってカマセルス
R.Lの最後の列番号LCまでこの範囲に
なります。この範囲の値を今回はチェック
ボックスなのでイコールーに変えていき
ます。ドロップリストにしている際などは
必要に応じて変更してください。では
エルスチェックが外れた場合、外れた場合
はこの範囲に対してチェックを外せばいい
のでホルスにするだけですよね。では続い
て全以外月から金の範囲がチェックされた
場合ここが少しだけやこしくなります。
考え方として全てがチェックされた場合に
関してこの場合は全にチェックをし、
いずれか1つでもチェックが外れている
場合は全のチェックを外しますよね。なの
で今回は前にあらかじめチェックをしまし
てあとは繰り返し処理で月から近の
チェックの内容を確認していって1つでも
チェックが外れている場合は前のチェック
を外すというような処理にしていきたいと
思います。まずはセルスで編集されたR.
行の先頭の全SC列目ですね。この値をに
します。チェックする状態です。
ドロップダンリストで丸を入力できるよう
にしている場合はイコール丸などにして
ください。この後に月から金を繰り返して
いくので列番号を繰り返す際に使うようの
変数を用意します。デムカラムの略で
こちらではCにしておきます。型に関して
はロングでは4分で繰り返し4Cに関して
は開始の列月曜日はSCに対し1を加えた
位置です。この位置から終わりの位置LC
までを繰り返す。繰り返し処理の終わりに
Cという風に記述。ifフと入力しセルス
Rの編集されたセルの行の仕列目。この値
がツルーではなくホルスの場合ですよね。
なので戦闘にノッという風に記述しておき
ます。これがチェックされていない場合に
なります。終わりにエンド、ifフ、
チェックボックスではなくリストボックス
などで対応した場合はこのノットは消して
いただいてこれがまるでない場合、この
ように記述するといいかと思います。
もしくはからの場合という風に記述しても
いいかと思います。必要に応じて変更して
ください。では、ここの中チェックされて
いないセルが見つかった場合、そのような
場合は全のチェックを外せばいいですよね
。なのでセルス編集された行の戦闘列この
前のチェックをフォルスにします。1回全
をフォルスにしましたら後のチェック
ボックスに関してはもう確認する捨ては
ないですよね。なので無駄な繰り返しを
避けるためにこちらではエグジit4と
いう風に入力して直前のこの4を抜け出す
ようにしています。おそらくこれで機能と
しては完成できているかと思います。
こちらのコード注意点があります。実際に
こちらの内容を実行した際に何かしらの
エラーが発生してアプリケーション
イネイブルイベントのこの中、ここの中で
エラーで止まってしまった場合そうなると
このイベントがホルスになった状態で終了
してしまうので次回以降セルを編集しても
実行されなくなってしまいます。実行され
なくなってしまった場合は必ずこの
アプリケーションenableevent
toという内容を単体で実行して実行
できる状態に戻してください。もし可能
ならばこのような処理の内容ではなくこの
中でエラーが起きた場合に関しては強制的
にアプリケーションイベントのコールto
というこの処理を実行してから処理を終了
するそのような記述内容に変更するといい
かと思います。その変更方法に関しては
今回は省略します。ITBメンバーの方で
チャットサポートに加入されている方は
個別で質問していただければ回答します。
ではおそらく完成しているかと思いますの
で一度シートの内容を全画面にして動作
確認していきたいと思います。
では確認していきます。まずは前を
チェック。前をチェックすることでその行
の月から金のチェックボックス全てが
チェックされることが確認できます。全の
チェックを外すことでその行の月から金の
チェックボックス全てを解除することが
できます。では続いてここでチェックして
いきます。ここでチェックしていって月
から金全てがチェックされた場合に関して
は前にチェックが入りいずれかのチェック
が外れた場合に関しては全のチェックが
外れることが確認できます。他にも複数の
範囲を選択してスペースキーで一括で
チェックしたりチェックを外したりする
ことで複数の範囲であっても同時に
切り替えることができています。例えば
このようにチェック、この2つ、この2つ
を同時に切り替えていきます。そうすると
先頭に関しては前にチェックが入って2列
目に関してはチェックが入っていないです
よね。このように1つ1つにあった内容を
反映することができますというな感じで
完成することができました。最後にもう
1度記述したプログラムの内容を振り返り
たいと思います。
今回記述した内容はこちらになります。
対象のシートのシートモジュールに記述し
ています。使用しているのはワークシート
チェンジというイベントプロシージャーに
なります。このイベントプロジャーは対象
のシートのいずれかのセルが編集されると
同時に実行されるそのようなプロシージャ
になっています。実行時に引数の
ターゲットに編集されたセルの情報が渡さ
れます。上から順番に処理の内容を確認し
ていきますね。まずはこちら。あまりにも
数が多い、セルが同時に変更された場合は
処理が重たくなってしまう可能性があるの
で、今回は編集されたセルが先行以上の
場合は処理を終了するように記述してい
ます。先行未満の場合、この以降の処理が
実行されます。まずはここで
チェックボックスの範囲開始の番号終わり
の番号、開始の列番号終わりの列番号を
変数に格納しています。格納した上で
ターゲットの内容1つ1つをこの4位1置
で繰り返しています。繰り返された1つ1
つのセルに対してチェックボックスの範囲
であることを確認した上で
チェックボックスの範囲要するに
チェックボックスのチェックのが変更され
た場合その場合に関しては他のチェック
ボックスを操作する可能性があるので1度
対象のシートのセルが編集されると同時に
実行されるっていう状態を解除しています
。解除した後で必ず元に戻すようにしてい
ます。この中で編集されたセルの列番号が
開始の位置要するに全というチェック
ボックスが操作された場合、その時に
チェックされた場合はその月から金の
チェックボックスをツルーにし、要するに
チェックし、チェックが外された場合は月
から金のチェックボックスをフォルス、
チェックを外しています。先闘列の
チェックボックスが操作された場合はこの
下、まずはその先頭のチェックボックス前
のチェックボックスにチェックし、その行
の月から金1つ1つのチェックボックスを
確認。1つでもチェックされていないもの
があった場合は前のチェックを外した上で
振り返し処理を終了しています。という
ような感じで今回の内容は以上になります
。
