# 【ExcelVBA】シート名を指定するだけ！行データ自動移動ツールの作り方

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=qNRbMw0YF6s |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年03月28日 |
| **再生時間** | 22:11 |
| **再生回数** | 3,591 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no357/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:23　完成イメージ
02:27　準備
03:01　作成（データ移動機能）
12:29　作成（取り消し機能）
15:43　作成（ドロップダウンリスト）
16:37　作成（ボタンの用意・シートの複製）
18:12　完成
19:17　プログラムの全体

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回はボタン1つ
で表から一部のデータを別のシートに移動
させるそんな機能を作っていきます。この
機能は数字による中ではなくデータ自体を
単位で移動させるため移動先のシートの表
の隣に個別のメモなどを追求していても後
から追加でデータを移動したからと言って
量がずれてしまうということはありません
。1度作ってしまえば移動先のシートの数
はいくつても増やすことができます。
今回作っていく機能の完成イメージは
こちらになります。こちらの完成した
ファイルはITBメンバー限定で配布して
います。受け取りたい方は画面下の概要欄
に記載しているリンク先よりお受け取り
ください。では機能の確認です。今開いて
いるこの受注一覧シートがメインのシート
で他のABCというシートが移動先の
シートになります。メインのシートのHS
には移動先のシート名が選択できる
ドロップ弾リストと移動というボタンが
用意されており、移動先の個別のシートに
はH列に丸が選択できるドロップ弾リスト
と取り消しというボタンが用意されてい
ます。ではメインのシートに戻りましてH
列に適当にシート名を指定していきますね
。こんな感じに移動先のシート名を指定
できましたら上の移動ボタンを押すだけ。
これだけでメインのシートから先ほど指定
したデータ業が削除され、指定した個別の
シートにデータが移動していることが確認
できます。繰り返し移動することも可能
です。例えば追加でAのシートに移動して
いきたいと思います。このように指定して
移動ボタンを押す。Aのシートを確認して
みるとこのようにまつびに移動しましたね
。基本は今日のまびに移動するため必要に
応じて並べ替えていただければと思います
。もしこのように移動先のシートにメモを
入力している場合は表の中だけを選択して
並べ替えてしまうとこのようにメモの行と
ずれてしまいます。そのため必ず
並べ替える対象の範囲を選択して
並べ替える基準の列までタブキーで移動し
た上で並べ替えるようにしてください。
もしくはあらかじめその範囲まで
フィルターを設定しておいてこちらから
並べ替えるのが良いかと思います。間違え
たデータを移動してしまった場合、
取り消したいという場合は対象のH列に丸
を指定します。このように指定して
取り消しボタンを押すだけ。これだけで
メインのシートの表のまびに移動します。
この際表の項目以外、先ほどのメモとか
ですね、そのような別の列に追求したもの
は消えてしまうので注意してください。
移動先のシートは今はA、B、Cの3枚
ですが、必要に応じて増やしたり減らし
たりすることができます。詳しい手順は
作りながら解説していきますね。
今回事前に準備するファイルはこちら。
こちらのファイルは無料で配布しています
。画面下の概要欄に記載しているリンク先
よりお受け取りください。こちらの
ファイルは受中一覧というメインのシート
とAという移動先のシートの2枚を用意し
ています。メインのシートに関してはこの
ようなサンプルの表と適当なデータ、H列
に移動先のシート指定するような項目を
用意。移動先のシートに関しては同じ表の
データがないものとH列に取り消すデータ
を指定するようの項目を用意しています。
今回はこの表の項目数に合わせた機能を
作っていきます。
初めに開発タブを選択し、次にマクロを
選択。表示されたこちらに作っていく機能
の名前を入力します。まずはデータを移動
する機能から作っていくため、こちらでは
ムーブデータ。このような名前を入力し
ます。名前は好みの名前に変えていただい
ても大丈夫です。名前を入力したら作成を
選択。表示されたサブムーブデータから
エンドサブの間にコードを記述していき
ます。まず始めに移動元のシート情報を
格納するようの変数を用意していきます。
リムート入力し、今回は移動元と移動
先プットとアウトプutという風に表現し
たいと思います。そのため移動元のシート
に関してはインプットのワークシートと
いうことでiWSという名前にしておき
ます。型に関してはシート情報が入るため
ワークシート続いて移動元のシートこちら
のシートの先頭から1行ずつ移動する必要
があるのかどうかそれを確認する必要が
あるのでこの移動する最後の位置の表の
最後の位置この行番号を格納するような
変数を用意します。dimという風に入力
しましてインプットの略でI最後の行番号
ということでラストロのラストの略でL
最後に行ということでロこのような名前に
しておきます。型に関しては数値が入って
くるのでロングでまずは設定していきます
。iWSに関してシート情報を割り当てる
場合は先頭にセットという風に入力iWS
=受中1というシートの情報を割り当てる
必要があるためワークシーツで受中一覧。
このように入力。続いて最後の番号。ここ
に関しては今回はA列ナンバーの項目には
必ず値が入力されているという前提でA列
の1番下のセルここを選択してる状態ここ
からコントロールキーをしながらカーソル
キーの上を押して止まった位置の行番号を
今日の最後の行番号という風にしたいと
思います。ではそのような内容を記述して
いきます。Lに関してここに関しては行
番号を紐付けるというよりかは行番号を
そのまま格納するという感じになるので
セットはいらないです。この状態で
イコール。まずはiWSこのシートの最後
のセルこのセルを指定する必要があります
。ドセルスで指定行番号に関してはこの
シートに存在しているの数がまびの行番号
になります。なのでIWSのローズ全ての
を指定した上でその数ということで
カウント。これで行の数を取得し、行番号
として指定する。列に関してはA列になる
ためAという風にしてい、このセルを基準
にコントロールキーをしながらカーソル
キーの上をして移動する必要があります。
そのためドかの中に上に移動するという
ことでExcel指定できたらその移動し
た先のセルの行番号を取得する必要があり
ます。なのでドローで行番号を取得。これ
でA列を基準に今日の最後の行番号を取得
することができます。では次、移動先
アウトプputの情報を格納するようの
変数の方を用意していきたいと思います。
Dimという風に入力しまして、まずは
シート情報OWSアウトプput
ワークシートの略です。OWSで型に関し
てはワークシート。続いて移動する際は表
のまびに移動することになります。なので
データを追加する業、その業番号が必要に
なるので追加する番号ということで
アウトプputのシートの追加ということ
でADの略でA、その行番号ということで
ロOAローという名前にしていきたいと
思います。型に関しては数値が入ってくる
ためロング。この2つの変数に割り当てる
内容に関しては移動先のシートによって
異なるかと思います。今はまだAという1
枚のシートしかありませんが、複数存在し
ている場合はそれぞれにあった内容を格納
する必要がありません。そのためここでは
定義せずに繰り返し処理の中その中で定義
していきたいと思います。では続いて
こちらの表のデータが入力されている先頭
2行目から先ほど取得したIL6行目まで
1行ずつ繰り返していってH列に値が入力
されている場合に関してこの入力されて
いるシートの先に移動するそのような内容
を記述していきます。まずは繰り返
という名前にしておきます。型に関しては
数値が入ってくるのでロング。このには
繰り返している番号が入ってきます。
繰り返す範囲は2行目から行の最後まで
ILローまでですよね。なので4という風
に入力しIは2からIローまで繰り返すと
いう風に記述します。繰り返しOL1にI
という風に記述しておいてこの中で愛のH
列に値が入力されてるかどうかを確認して
値が入力されてる場合に関しては移動する
という処理を行うという風に記述していき
ます。という風に入力しまして、IWSの
セルスで愛行目のH列、このセルの値がで
ない場合終わりにはエンドif。この条件
を満たした時にifからエンドifの中を
実行します。この条件を満たした時はここ
のところこの愛行目のH列の値がシート名
になるためこのシート名のシートの情報を
OWSに割り当てていきます。
OWS=ワークシーでこの括の中に愛業目
のH列の値このようにしてい割り当てる
ことができましたら次はこの移動先の
シートの表の追加する番号をOAに格納し
ていきたいと思います。OA=OWSの
シート。このシートの先ほどと同じ理屈で
セルスでまずはA列の1番下を選択。その
ためOWS、この行の数を取得し、このA
列これで1番下を取得しまして、そこから
エンドXLで上に移動して、その移動した
位置の行番号。ただ今回は最後の位置では
なく追加する位置、要するに最後の位置の
1つ下になります。そのためこの後にプラ
1という風に入力します。この次に行う
内容は移動元のシートのI行目のデータを
移動先のシートのOA目に移動するという
内容です。ここからはこのOWS、この
シートに関する処理を行うので、Wiと
いうもので囲っておくとどこで移動先の
シートへの処理を行っているのかが分かり
やすくなります。Wiという風に入力し
ましてOWSという風に入力。その処理の
OL位置、その位置にWiという風に入力
します。このWiで囲まれているこの範囲
の中に関してはウズに指定したこの情報を
省略することができます。省略する場合は
このようにドッから書き始めます。こう
いう感じです。では次、移動するという
1人の内容を記述します。移動する方法
ですが、今回はこちらのシートの該当業、
そのデータの値をまずは直接入力し、入力
した後にこの移動元のシートの該を行語と
削除するというにしていきたいと思います
。なのでまずは移動先のシート、その
シートの値を格納する範囲の方を指定し
ます。ドッという風に入力して複数のセル
を指定する場合はレンジというものを活用
します。レンジという風に入力して、まず
は開始の位置ドセルスでOA6目のA列
から始まって終わりの位置に関してはF列
までありますよね。なのでFまでこのよう
に範囲を指定します。表の位置が異なる
場合、表の項目数が異なる場合はこの範囲
が変わってきます。今回はa列からF列
までこの範囲の値に対してイコール少し
長くなってしまうのでこちらでは開業して
入力していきたいと思います。プログラム
の途中で開業する場合は反角スペース
アンダーバーを入力します。開業してい
るってことが分かりやすいように因縁とし
てから次の内容を記述した方がいいです。
次の内容はiWS。このシートの愛目の
同じ列の値を渡す必要がありますよね。な
のでiWS同様にレンジという風に入力。
範囲に関してはIWSのドのセルス目のA
列から愛行目のF列までこの値を書くの
このようになります。データの入力ができ
ましたらあは移動元のシートの愛業目の
データを行と削除します。そのためIWS
このシートのド行全体を指定する場合は
ローズという風に記述しまして行番号を
指定愛目という風に指定しこのを削除する
ということでデリートこのような内容に
なります。繰り返し処理で上から確認して
いってH列に値がある場合データをH列に
入力してあるシートAシートに入力しまし
てその後にこの該当データを行語と削除
するという内容まで記述しました。行語と
削除すると元々4行目だったデータが3行
目に変わります。それ以降が1つ上に移動
するという感じです。そのためここの
ところで次に確認するデータがずれて
しまわないようにIという繰り返っている
番号に対して1を引いておきます。こう
することで2行目確認。3行目を確認して
移動して3行目が削除されて次で4行目が
確認されてしまうんですがここのi=i-
1というところで1を引くので次はまた3
行目からここのデータがないので次の
データから確認されるという風に記述する
ことができました。おそらくこれで移動さ
せることはできるかと思います。試しに
実行していきます。まずは2件2番と8番
のデータ。この2つにAという風に指定し
てこちらのコードを実行していきます。
実行すると移動元のシートから2番と8番
のデータが消えまして、移動先のシートに
このように移動していることが確認でき
ます。では追加で移動させます。追加で4
番のデータ、ここにAという風に入力して
この状態で再度実行。そうすると4番の
データが消えまして移動先のシートのまび
に移動していることが確認できませんと
いうような感じにデータを移動するという
機能に関しては完成することができました
。
では続いて、移動した先、このデータを
取り消したい、移動元に戻したい、その
ような取り消す用の機能を実装していき
たいと思います。取り消し機能に関しては
この移動するという機能とほとんど同じ
ですよね。違いといえばAという特定の
シートではなく、選択しているシートに
対してH列に何かしら値が入力されている
場合に受中一覧のメインシート、移動元の
シートに移動するという感じです。なので
移動先が固定になるというところと移動元
が下片になるというところが異なります。
そのためこのコードをコピーしまして一部
を修正していきたいと思います。全体を
コピーしてこちらでは上に貼り付けます。
この貼り付けたコードに関しては取り消す
用の機能になります。なのでこちらでは
ムーブデータに対してバックという文字を
加えていきたいと思います。ではここの中
を修正。まずは移動元に関して受中一覧と
いう風に入力してやりますがここが下片に
なります。今後複製されることを考慮する
と選択しているシートの情報を移動すると
いう感じになりますよね。なのでこの内容
を消しまして選択しているシート
アクティブになっているシートということ
でアクティブシートという風に指定します
。続いて繰り返し処理の中ここのところで
移動先のシート情報が格納されていますが
今回は移動先は受中一覧というシートで
固定になります。なのでここでは宣言せず
に上で宣言していきます。
OWS=でワークシートの受注一覧。また
追加する番号に関してここです。ここに
関しても1番最初に取得さえしてしまえば
あとはその取得した業を基準に下え下へと
追加していけばいいですよね。なのでこの
今の最後の追加する業を取得するという
内容に関してもこの繰り返し処理からは
消しまして繰り返し処理の外で宣言して
いきます。こういう感じです。外で宣言
することができましたらあとはここデータ
を入力した後その次に入力する時はOLと
いうこちらの値に1を加える必要があり
ます。移動した先追加した後は次の行に
追加する必要があるためこのOAに1を
加えます。他のコードは特に触らなくて
問題ないかと思います。このIFのところ
では値が空でない場合という風に入力して
あります。今回はこの取り消しのところに
丸という文字が入力されている場合、受中
一覧の元のシートに戻すという内容です。
なのでここのところをイコール丸という風
に記述してもいいのですが、値がでない
場合という条件でも今回のように丸しか
入力されないという前提の場合は問題ない
かと思います。そのためこちらではこの
ままにしておきます。では試しに実行して
いきます。丸をこのように入力しまして、
今は2と4に丸を入力しました。この状態
でムーブデータバックを実行。そうすると
丸のデータが消えまして元のシートの
まつびに移動していることが確認できます
。もう1個のデータに関しても同様に丸と
入力してムーブデータバックを実行。これ
でまびに移動していることが確認できませ
ん。必要に応じて順番に関しては並べ替え
ていただければと思います。これで元に
戻りましたというような感じに移動すると
いう機能と取り消すという2つの機能に
関しては完成することができたかと思い
ます。あとはリストの方を用意して簡単に
移動先のシートを選択できるように、移動
先のシートに関してはリストを用意して
簡単に丸という文字を指定できるようにし
ていきたいと思います。
では1度全画面で表示しましてリストから
作っていきます。今回はA、B、Cという
3つの移動先のシートを用意するという
前提でリストを設定したい範囲を選択し、
こんな感じですね。Hの2項になるかと
思います。選択してデータタブからデータ
の入力規則。この入力値の種類をリストに
して元の値にA、BCという風にシート名
をしてい、これで確定。これだけでリスト
を作ることができました。では続いて移動
先のシート。まだ1枚しか用意されてい
ませんが、こちらにリスト等を用意した上
で最後にコピーしていきます。なので、
まずはこのシート自体に反映していきます
。リストを作成する対処の範囲を選択して
データの入力規則、入力値の種類をリスト
にしまして、元の値に関してはこちらあれ
ば丸にしておきます。これで確定。これ
だけで丸が簡単に選択できるようになり
ました。というような感じにリストを設定
することができました。
では続いて移動先のシートを複製する前に
移動用のボタンと取りトリ消ス用のボタン
を用意していきたいと思います。開発タブ
から挿入を選択し、この中のこちらボタン
を選択。第1列の戦闘、この移動という
文字が書かれてるところ、ここに重ねて
用意していきたいと思います。割り当てる
ボタン。まずはデータを移動するという
機能なのでムーブデータを選択。ムーブ
データを割り当てましたらボタンに表示
する名前に関してはこちらでは実行という
名前にしておきます。あとはこの実行
ボタン移動先のシートの表の色に合わせて
文字の色を書いておきたいと思います。右
クリックしてコントロールの書設定。
こちらから今回は右字で緑。このように
指定して確定。これで移動用のボタンに
関しては用意することができました。では
続いて移動先のシート取り消しボタンの方
を用意していきます。挿入からボタンを
選択。H列の1番上に重ねて作成。
割り当てるのはムーブデータバックの方
です。こちらを指定して表示する文字に
関しては今回は取り消しという風にして
おきます。文字の色に関しては移動元の
シートのこの表の色に合わせて書地
の青色にしていきたいと思います。これで
確定。このように必要なボタンを用意する
ことができました。ここまで用意すること
ができましたらあは移動先のシートを
コピーして必要な数分シートを用意する
だけです。シートをコピーするには
コントロールキーを押しながらドラッグ
するだけで簡単にコピーできます。この
ようにチートを複製しましてチート名の方
をリストに設定したABCという3つの
シートにしておきますというような感じで
おそらく完成できたかと思います。
では同せ確認していきます。受中一覧の
シート、メインのシートのH列に適当に
シート名を指定してみます。このように
指定して実行ボタンを押してみます。そう
するとデータが消えましてそれぞれの
シートに移動していることが確認できます
。追加で移動できることも確認。このよう
にシート名を指定して実行。そうすると
対象のシートに移動してることが確認でき
ます。必ず移動したデータは今表のびに
追加されるため、このようにデータ業の他
の列にメモを残していた場合に関しても
新たにデータを移動したからと言って行が
ずれてしまうそのようなことはありません
。移動したデータを取り消したいという
場合はその対象のシートのH列にこのよう
に丸という風に入力して取り消しボタンを
押すだけ。そうするとこの表からは消え
ましてメインシート受のびに移動している
ことが確認できます。この際表の列以外に
追加したメモなどは消えてしまうので注意
してください。というような感じで機能が
完成しました。最後にもう1度プログラム
の内容を振り返りたいと思います。
今回開発した内容はこちらです。ムーブ
データバックbackとムーブデータと
いう2つの機能を開発しました。まずは
ムーブデータから確認していきます。
ムーブデータでは先頭に移動元のシートの
情報を格納するような変数を用意し、
IWSに移動元のメインのシートの情報を
割り当ててILにそのシートの表の最後の
番号を格納しています。続いて移動先の
情報を格納するような変数を用意し、
シート情報と移動先、その業番号を格納
するような変数に関して、これらの設定に
関しては繰り返し処理の中で記述してい
ません。繰り返しでは繰り返し用の変数を
用意して移動元のシートのデータが入力さ
れている戦闘の行番号2行目からまびの
行番号IL6行目まで。この範囲を1行
ずつ確認し、H列先のシート名を指定する
ような列ですね。そのH列がかどうかを
確認。からでない場合に関してはシート名
が入力されているということで移動先の
シート情報OWSにそのH列業目のH列に
入力されているシート情報を割り当ててい
ます。割り当てた後はこのOWSに対し
データを移動するという内容を記述してい
ます。まず始めに移動する先の行番号。
その情報をOAに格納し、先ほど取得した
OAロの値を活用してその行のA列からF
列表の範囲です。その範囲のセルに対し
IWS移動元のシートの愛行目のA列から
F列を格納しています。ここでまずは値
自体を入力することができましたら移動元
のシートの愛目のデータに関しては行語と
削除しています。行語と削除するとそれ
以降の行番号が変わってしまうため
繰り返っているIという変数に対して1を
引いて調整しています。これがムーブ
データの内容です。では取り消し機能
ムーブデータバックです。こちらに関して
は先ほどとほとんど同じです。違いを言え
ば移動元に関しては下片になりまして移動
先に関しては受中一覧のシートで固定に
なります。そのため移動元のシートを
アクティブシート現在選択して開いてる
シートですね。そのシートの情報に変え
まして移動先のシート情報に関しては
繰り返し処理の中ではなくこここのように
繰り返し処理の外で宣言しています。受中
一覧というシートで固定になるため
繰り返し処理の中で記述する必要がないの
で外で宣言しているという感じですね。
そのシートの追加する番号に関しても外で
宣言しています。繰り返しの中では先ほど
外で宣言した内容を削除しまして、あとは
データを入力した後に次のデータがある
場合は先ほど入力した業の1つ下である
必要があるため入力する番号OLに1を
加えています。他の処理は先ほどのムーブ
データと同じになります。というような
感じで今回の内容は以上になります。
な
。
