# ExcelVBA【実践】覗き見対策！選択時だけ表示される仕組みを作る

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=vt10LKmbiEI |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年03月21日 |
| **再生時間** | 14:22 |
| **再生回数** | 1,437 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no356/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:22　完成イメージ
00:58　準備
01:21　作成（表示・非表示の切り替え）
11:09　完成
12:42　プログラムの全体

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャネです。今回はこちらの表一部
の項目の値が見えないですよね。この後お
見せしますが実はこの見えない値車線が
入ってるセルです。こちらは選択している
時のみ表示されます。そのため必要最低限
の情報のみを表示でき簡単な望み対策が
できます。1選択している時はその業しか
表示されないので確認ミスを減らすことも
できます。
では今回作成する仕組みの完成イメージを
お見せします。こちらの完成している
ファイルはITメンバー限定で配布してい
ます。画面下の概要欄に記載している
リンク先からダウンロードしていただけ
ます。こちらの表非表示になっているセル
を選択するとこのように瞬時に値が表示さ
れます。他のセルを選択すると表示が
切り替わります。そして行全体の選択にも
対応。値の編集などは通常通りこのように
行いますし、フィルターによる絞り込みに
関しても問題なく行います。この仕組みを
1から作っていきます。
今回事前に準備するファイルはこちらです
。一部の項目を非表示にしたいサンプルの
表を用意しています。別の表でも同じよう
に作ることはできますが、同じファイルで
作りたいという場合は無料で配布している
ので画面下の概要欄に記載しているリンク
先からダウンロードしてください。ご自身
のファイルで作られる場合は念のため原本
をコピーして作られるのが良いかと思い
ます。
今回はこのシート上のセルを選択した時に
値の表示を切り替えるという仕組みを作っ
ていきます。そのように対象のシート上の
セルを選択した時に何かしらの処理を行う
場合はシートモジュールを活用します。
対象のシートタブの上で右クリックし、
この中のコードの表示を選択。表示された
この画面がシートモジュールの編集画面に
なります。次にシートモジュールの左上の
リストからワークシートを選択。そうする
とワークシートセレクションチェンジと
いうプロシージャーが表示されます。
万が一ワークシートセレクションチェンジ
が表示されない場合、別のプロシージャー
が表示されている場合は右上のリストから
セレクションチェンジこちらを選択して
ください。このワークシートセレクション
チェンジのサブからエンドサブの中に記述
したコードが対象のシートのセルが選択さ
れた時に実行されます。このワークシート
セレクションチェンジのプロシージャーに
ついて簡単に解説すると対象のシート上の
セルが選択されると同時にその選択されて
いるセルの情報を激数このターゲット
こちらに渡されます。そのためこの
ターゲットの情報を活用して対象の範囲が
選択されたかどうかを確認します。では
このサブからエンドサブの中にコードを
記述していきます。今から記述するコード
の内容が難しく感じられる場合はどこで
どのような処理を行っているのか全て解説
するのでざっくりでも理解していただけれ
ば各々で簡単なカスタマイズはできるかと
思います。では記述していきます。まずは
今回の表の非表示にする対象の範囲、その
範囲の情報を格納するような変数を用意し
ます。具体的には何行目から何行目までか
何列目から何列目までか開始の行番号
終わりの行番号開始の列番号終わりの列
番号を格納するような変数を用意しません
。リムという風に入力しましてまずは開始
の番号こちらではSロという名前にして
おきます。数値が入ってくるので型の方は
ロング。続いて終わりの行番号でイロ。型
に関しては同様でロング。続いて開始の列
番号Sという名前にしておきます。型に
関しては同様にロングで最後終わりの列
番号でイコル型に関してはロングです。で
はそれぞれの値を設定していきます。1行
で宣言する場合はコロンと入力しこの後に
Sロ=何々という風に記述することで1行
にまとめることができます。表の中の開始
の番号に関してはこの表だと2行目以降に
なりますよね。なので開始は2です。ここ
に2という風にしていロに関して。黄色に
関しては今回こちらの表、今後データが
追加されるという前提でこの表の1番下の
行番号要するにこのシート上の行の数を
指定したいと思います。そういった場合
ローズで行全体を指定してその数になるの
でドッカウントで取得します。これで最終
業の行番号を指定することができます。で
は続いて列番号開始の列に関しては今回は
D列からG列この範囲を指定したいので
コロンS=これに関してはD列先頭から4
番目なので4という風にしてい、ただ列が
増えてくるとG列って何番目なのという風
に数えるのが大変になってきますよね。
そういった場合列から列番号を取得する
方法があります。取得方法は列なので、
まずはカラムスという風に列を指定し、
この中のC列ならCという風に列これで
特定の列を指定することができるのでその
指定した列の列番号を取得する場合は
ドカムこのように記述することで列名で列
番号を取得することができます。イコルに
関しても同様にこちらコピーすると簡単に
入力できると思います。Eだけ入力して
貼り付けて終わりの列に関してはG列に
なるのでここをGに変更。このようにして
対象の範囲を指定することができました。
では今回の仕組みです。今回はいずれかの
セルが選択されると同時にこの対象の範囲
のセルの値を非表示にしていきます。セル
の値を非表示にする方法、いろんな方法が
あります。表示形式で非表示にしたり、
文字の色を背景の色と同じにして見えなく
したり。今回は表示を変いてしまうと日付
の項目であったり文字列の項目項目によっ
て異なる表示を元に戻すのが大変なので
今回は文字の色、背景色の色にしていき
たいと思います。その上でより分かり
やすいように車線の形を設定していきたい
と思います。ではまずは対象の範囲を指定
します。範囲を指定する時はレンジ。まず
はセルスで開始の位置カマセルスで終わり
の位置。このように指定します。開始の
位置に関してはS労行目からS=コル列目
終わりの位置に関してはEロー行目からE
=コル列目このようになります。これで
範囲を指定することができるのでここから
ポントの色であったりあとは軽線の方を
設定するという感じです。ただこちらの
内容複数書かれていると若干長くて
やこしいので同じものを複数回使用する
場合はwithズで囲むことによってその
塊が見やすくなるかと思います。ウィズ
からエンドウwithズこういう感じです
。水で囲むとこの水の中に関してはこの
選択しているこの範囲ですね。この範囲の
情報をドッから入力することで省略して
入力することができません。そのためこの
内容を毎回入力せずに例えばポントの色を
変える場合レンジ何々というのが入力され
ている前提でドッから始めてポントドッカ
カラーインデックスという風に指定でき
ます。今回はカラーインデックスの方で
指定、白色にする場合はカラー
インデックスを2にすることで白色にする
ことができます。では次、軽線の設定。
軽線はドッと入力した後にボーダーズと
いう風に指定し、この後の括この中にどこ
の形成を設定するのかその情報を指定し
ません。今回は左上から右下に向かっての
車線の方を設定していきたいと思います。
そういった場合はXLダイヤゴナルダウン
。こちらになります。指定することができ
ましたらどのような種類の線を設定するの
かその情報を指定していきます。ドッと
いう風に入力してLINEスタイル。この
後に今回は実践点線とかではなく1本の線
ですね。そのような実践を設定していき
たいと思うのでXL実践に関しては
コンティニアスになります。これで車線を
実践で設定することができます。試しに
この状態で適当なセルを選択してみると
このように文字の色が背景色と同じ白色に
なり車線の方が設定されました。あとは
この後に選択したセルが対象の範囲内の
場合はその該当するセルに関して文字の色
を自動に戻し車線の形成を非表示にして
いきます。今回はこのような行体の選択に
も対応させたいです。こうなってくると
該当する範囲と該当しない範囲が混ざって
きます。なので選択している範囲に対して
1つ1つ該当する範囲なのか確認して該当
する範囲の場合のみ文字の色と形成の設定
を変更するそのような内容にしていきます
。1つ1つ確認してく必要があるので大量
の範囲、このような範囲ですね。このよう
な大量の範囲が選択された場合処理が
重たくなってしまう可能性があります。
そのため今回は最大で1行のセルの数まで
そのような上限を設定したいと思います。
なのでこの後にifフという風に入力し
選択してる要素はターゲットの中に入って
きます。ターゲットのカウントラージで
選択しているそのセルの数を取得し、この
数が1列分の数。要するにこのシート上の
列の数です。その数よりも多い場合は処理
をこの時点で終了したいと思います。その
ためまずは列をしていラムスという風に
指定してこの後にドッカウントで列数を
取得。この取得した列よりも選択している
セルの数の方が大きい場合という条件です
。この条件を満たした場合はエグジit
サブでこのプロシージャーの処理を終了し
ています。ifに関してこの条件を満たし
た時の処理を1行で記述できる場合は
エンドifフというものを省略してこの
ように記述することができます。ではこの
後に選択しているセル1つ1つに対して
確認していきたいと思います。対象の範囲
かどうかの確認ですね。その1つ1つを
受け取る用の変数の方を用意しておきます
。範囲の情報が入ってくるので型はレンジ
。方位置を使って1つ1つ繰り返して
受け取ってきます。位置で受け取るのはR
。何を受け取るのかと言うとターゲットの
情報1つ1つです。なのでこのように記述
。繰り返しの終える位置にはR。この方
からnextの間を1つ1つこのRという
変数に1つ1つのセルの情報を渡して
繰り返し実行されます。なのでここの中で
Rが対象の範囲内なのかどうかを確認して
いきます。Ifという風に入力し、まずは
Rの番号に関してSロ以上であることを
確認。なおかつRの番号に関してイロ以下
であることを確認。なおかつ少し長くなる
のでアンダーバーを入力してこちらでは
開業します。アンダーバーを入力すること
によって開業することができます。では、
この後Rの列番号に関して、列番号がS=
以上、なおかつRの列番号がE=以下。
この条件を満たしてる時が対象の範囲内
ですよね。なのでこの条件を満たしてる時
はこの上で行った設定を解除していきます
。こちらコピーしましてここの中に
貼り付けていきます。インデントは揃えて
あげましょう。このように揃えることが
できましたらこの範囲の部分がRになり
ます。で、Rのまずはフォントの色から、
フォントの色を自動に戻す場合はカラー
インデックスに2ではなく、XL、カラー
インデックス、この後にオートマチックと
いう風に入力します。これで文字の色を
自動に戻すことができます。そして次、
LINEスタイル。範囲は同じ車線ですね
。左上から右下への車線。そのライン
スタイルを実践から何も設定しないという
設定に変えていきます。そういった場合は
XLINEスタイルノン
という風に記述します。これで車線の軽線
を非表示にすることができます。おそらく
これで完成しているかと思います。1度全
画面にして動作確認していきます。
では確認していきます。まずは単体のセル
を選択。このように選択しているセルだけ
が表示されますよね。続いて複数の範囲。
複数の範囲を選択するとその選択してる
範囲全体の値が表示されます。対象外の
範囲を選択していたとしても問題なく表示
されますし、離れてるセルをこのように
選択したとしても問題なく表示することが
できます。また今回の内容は1行分のセル
の数までは対応しているのでこのような1
行全体を選択しても表示することができ
ます。ただ1行分までを上限としている
ため他のセルを追加で選択したり2行分を
選択したり上限を超えてしまうと値を
正しく表示することができません。別数
よりも秒数の方が多くなるので1列全体の
選択にも対応していません。他は問題なく
表示することができますね。またこちらの
内容値が見えないというだけで値はセル
自体に格納されています。そのため
フィルターを設定して絞り込みこういった
ことも問題なく行います。それ以外にも値
の編集に関しても元々と同じ方法ででき
ますし、新たに値を追加することもでき
ます。こういう感じです。ただこの機能を
使う上で1点注意点があります。それは
セルを選択するたびチートモジュールに
よってチートが更新されるという点ですね
。そのため編集した後に間違えてしまった
となったとしてもコントロールとZを押し
て戻るというようなことができません。
そのためこちらの内容を活用する場合は
こまめに保存すると良いです。ではもう
1度記述したプログラムの全体を振り返っ
ていきます。
今回記述した内容はこちらです。対象の
シートのシートモジュールのワークシート
セレクションチェンジという
プロシージャーに記述しています。こちら
は対象のシート上のセルが選択されるたび
引数のターゲットにその選択されている
セルの情報が渡されて実行されます。上
から簡単に確認するとここのところで非
表示にしたいその対象の範囲を指定してい
ます。開始の行番号終わりの行番号開始の
列番号終わりの列番号です。こちらでは2
行目から1番下までC列からG列を指定し
ています。次にその対象の範囲を指定して
その対象の範囲のポントの色を文字の色
ですね。文字の色を2白色にし、軽線XL
ダイヤゴルダウン左上から右下に下がる
その車線に対し実践を設定しています。
その上で選択されているセルの数が列数
よりも多い場合に関しては処理を終了。
列数以下の場合に関してはこれ以降の処理
を実行します。これ以降の書類に関してR
という変数を用意し、選択しているセルの
情報、1つ1つをRに渡して、4から
nextの間を繰り返し、1つ1つのRに
対して対象の範囲かどうかを確認し、対象
の範囲内の場合はそのRに対して文字の色
を自動に戻し軽線左上から右下に下がる
車線ですね。その車線のスタイルをXL
ラインスタイルノン要するに非表示にして
います。というような感じで今回の内容は
以上になります。
