# ExcelVBA【実践】独自フォームで請求書作成！商品の選択で自動追加！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=YRum2zkC5O8 |
| **チャンネル** | 業務効率化のちゃんりょう【作品配布】 |
| **公開日** | 2026年01月10日 |
| **再生時間** | 36:18 |
| **再生回数** | 2,448 |

## 概要
▼ファイル（準備・完成）のダウンロードはこちら！▼
https://it-yobi.com/excel-p-no352/?link=4

+---------------------------+
■メンバー加入ページ
+---------------------------+

メンバーになると、YouTube未公開の限定動画や実践的な記事が見放題！
完成ファイルも自由にダウンロードできます。
24時間チャットサポートもご用意しています！
https://it-yobi.com/member/?link=1

+---------------------------+
■IT予備（学習コンテンツサイト）
+---------------------------+

ExcelやGoogleスプレッドシートなどの基礎から応用まで学べるサイトです。
実践用ファイルを500点以上配布しており、実践形式で学ぶことができます。
新しい記事を毎週投稿✨
https://it-yobi.com/?link=1

+---------------------------+
■マンツーマン講座（ストアカ）
+---------------------------+

マンツーマンで基礎の解説から業務改善のサポートまで行っております。
（800人以上のサポート実績あり）

【Excel講座】
https://www.street-academy.com/myclass/69604?conversion_name=direct_message&tracking_code=b2cca6384ff8381a4a8b90d675263f5f

【Googleスプレッドシート講座】
https://www.street-academy.com/myclass/98806?conversion_name=direct_message&tracking_code=a21a2e04b28f33bfdb40c7212d8e9311

+---------------------------+
■SNS
+---------------------------+

X(Twitter)では、YouTubeで公開していない小技などを定期的に投稿しています。

【X(Twitter)】https://x.com/chanryo_eff

【Instagram】https://www.instagram.com/chanryo_eff

【TikTok】https://www.tiktok.com/@program_chanryo

【公式LINE】https://page.line.me/357xcgli
→大量の無料プレゼント配布！
✅すぐに使えるExcelファイル4個
✅ExcelVBA学習ロードマップ
✅Excel・Googleスプレッドシート ショートカット一覧
✅電子書籍「Excel小技集100選」
など

+---------------------------+
■目次
+---------------------------+

00:00　挨拶
00:16　完成イメージ
01:34　準備
02:06　作成（ユーザーフォーム）
03:18　作成（プロパティの設定）
07:28　作成（商品をリストに追加）
19:52　作成（選択行削除）
23:42　作成（一括抽出）
28:51　完成
31:00　プログラムの全体

+---------------------------+
■チャンネルのコンテンツ
+---------------------------+

動画をカテゴリー別でまとめています。
https://www.youtube.com/channel/UCy5cpoeTKqZ2cDzWX8NB3Gg/playlists

+---------------------------+
■お問い合わせ先
+---------------------------+

お仕事のご連絡は、以下のメールアドレスまでお願いいたします。
word07q@gmail.com
※個別の業務相談をご希望の方は、マンツーマン講座をご受講ください。

#IT予備にてファイル配布中

---

## 文字起こし

どうもチャンネルです。今回は独自の
フォームを使って商品管理シートの商品表
から簡単に請求所へ商品を抽することが
できる仕組みを作っていきます。この請求
書への中数はあくまで一例ですので是非
応用してご自身の業務にあった形に
アレンジしてみてください。
今回実装する仕組みの完成イメージは
こちらになります。完成イメージの
ファイルはメンバー限定で配布しています
。詳しくは画面下の概要欄をご確認
ください。請求書シートと商品管理シート
の2つのシートを用意しています。請求書
に関してはあらかじめ所々に数式を入力し
ていますが、商品名などに関しては何も
入力していない状態です。この商品名など
を商品管理シート、こちらから独自の
フォームを使って抽出していきます。抽出
方法は簡単です。抽出したい商品の業どこ
でもいいのでその業の上で右クリック。
そうするとこのように独自のフォームが
立ち上がり対象の商品がフォーム上に追加
されます。他の商品に関しても同様に右
クリックで追加できます。すでに追加され
ている商品を右クリックした時はこのよう
にその商品の1番右の数値、この数値は
数量を表しているのですがここに位置が
加えられます。謝って追加してしまった
商品に関してはその対象の商品を選択して
選択削除。こちらを選択することで簡単に
削除することができます。複数個選択した
商品に関しては数量を1つこのように
減らすことができます。対象の商品の選択
ができましたらこちらの一括中ボタン。
こちらを押すだけ。これだけで請求書に
注止されます。数式はあらかじめ設定して
いるので、あとは懸命などを入力するだけ
で請求書の完成です。この仕組みを作って
いきます。
今回実装するにあたりあらかじめ準備する
ファイルはこちらになります。同じ
ファイルはITというサイトにて無料で
配布しています。詳しくは画面下の概要欄
をご確認ください。こちらのファイルは
完成イメージでお見せしたファイルと
ほとんど同じですね。商品管理シートと
請求所を用意しています。ただ準備
ファイルに関しては請求所に通式を一切
入力していないので必要に応じて入力して
ください。通式についての解説は本編とは
異なるので今回は省略します。通式まで
入力されている完成ファイルに関しては
メンバー限定で配布しています。
まずは商品管理シート。こちらのシート
から対象の商品を選択した時にその商品を
表示する用の独自のフォームから作って
いきます。開発スタブを選択しましてこの
中のビジュアルベーシックを選択。表示さ
れたこちらの画面の
プロジェクトエクスプローラー。この中の
上で右クリックし、挿入からユーザー
フォームを追加します。上部の挿入
メニューからでもユーザーフォームを追加
することができます。追加できましたら
商品を表示する用のリストボックスと抽
するボタンと削除するボタンをこの
フォーム上に配置していきますね。サイズ
などは後から必要に応じて調整すれば良い
かと思います。こちらでは適当なサイズに
しておきます。こんな感じです。リスト
ボックスに関してはこのツールボックスの
中、こちらですね。これがリストボックス
なので選択してこのフォームの上に好みの
サイズで作成します。作成することができ
ましたらあとはボタンです。ボタンこちら
コマンドボタンを選択しましてこの下に2
つ配置していきます。1つを配置してもう
1つを隣に配置。
こんな感じですかね。サイズとかに関して
は後からでも調整できるので納得できない
場合はですね、このように微調整して
いただくといいかと思います。はい。
こんな感じですかね。ざっくり必要な
パーツを配置することができたかと思い
ます。
次はそれぞれのプロパティを設定していき
ます。まずはフォームを選択。この外側の
ところです。フォームを選択すると
プロパティウンドウにそのフォームの
プロパティが表示されます。こちらですね
。ここからこのフォームを呼び出す時の
名前オブジェクト名であったり、あとは
上部のこのタイトル部分、ここの内容で
あったり、そういったデータをもろ設定し
ていきます。まずはオブジェクト名から。
フォームのオブジェクト名に関しては
こちらは選択された商品を表示するような
フォームになります。そのため
セレクテッドフォームの略としてセル
フォームこのような名前にしておきます。
今回は画面内に収まりやすいように短めの
このような名前にしていますが、もう少し
分かりやすくしたいという場合に関しては
セレクテッドフォームという風に略さずに
名前をつけた方がいいかと思います。次は
上部のところユーザーフォーム1と書かれ
てるここです。ここに関してはその
プロパティーの中キャプションここです。
このキャプションで設定することができる
ので今回は選択中という文字を表示させ
たいと思います。選択中商品。このように
入力すると上のところ上部に表示されまし
た。あとは今回このフォームを表示して
いる時表示しながらもセルを操作する必要
があります。1回目商品を追加した後再度
商品を選択する必要がありますよね。なの
でフォームを表示してる時に関してもセル
を操作できるようにプロパティの中下の方
を見ていくとここです。小モーダルと書か
れてる場所があります。こちらをトルー
からポルスに変更しておきます。すること
でフォームが表示されている最中でも
シートの操作ができるようになります。で
は続いてリストボックスを選択し
てリストボックスのプロパティを設定して
いきます。リストボックスのオブジェクト
名に関しては選択された商品を表示する
リストということでリストセレクctにし
ていきたいと思います。フォームの中の
それぞれの要素に関してはリストボックス
なのかボタンなのかそういった内容が
オブジェクト名からすぐに分かるように
戦闘にその情報を加えておくと分かり
やすくなります。例えばリストボックスの
場合、リストの略でLST、この後に
セレクセットの略でセルこういった名前
ですね。またリストボックスに今回は商品
ID、商品名、単価、数量、この4つの
項目を表示していきたいと思います。その
ためこのプロパティーの中のカラム
カウント、こちらを4にします。続いて
カラムス4つの項目のそれぞれの列幅を
設定していきます。複数の項目の場合は
セミコロンで区切って指定していきます。
例えば40セミコロン130セミコロン
50セミコロン20
こういうです。確定すると勝手に
PT
ポイントですね。こういった単位が動で力はかじめを作成する
際に別幅を調整しているので細かく指定できましたが実際に値を表示してみな限りどれぐらいの列幅が必要なのかこのイメージが難しいかと思います。なのでステムを作った後で微調整しています。
またこのリストボックスに関しては
デフォルトのポントサイズだと少し小さい
です。そのため表示されている内容が少し
見やすいようにフォントのサイズを大きく
していきます。プロパティの中のフォント
、こちらを選択するとこのような点々てと
書かれてるボタンが表示されます。この
ボタンを選択するとポントの設定画面が
表示されるのでこちらではフォントの
サイズを14にしておきます。これで確定
。あとはボタンの設定ですね。ボタンを
選択しまして、まずは左側のボタン。左側
のボタンに関しては抽出ボタンです。今回
は抽機能を割り当てていきます。そのため
まずはボタンだという風に分かるように
ボタンの略でBTN。この後は全てを中止
するということでエクストラクトオールの
略でEX。このような名前にしておきます
。次はこの表示されている値。こちらに
関してはプロパティの中のキャプション
ですね。ここで指定できるのでここで
一括出
このような名前にしておきます。次は右の
ボタンです。こちらに関しては選択を削除
するという機能を割り当てるボタンです。
そのためボタンの略でBTNと入力して
デリートの略で出るという風に入力して
おきます。キャプションに関してはこちら
では選択を削除するということで選択削除
このように入力しておきますというような
感じでそれぞれの要素のフロパティを設定
することができました。プロパティを設定
した後ポントサイズなどを設定するとこの
ように要素のサイズが変わってしまうこと
があります。そのため必要に応じて修正
するといいかと思います。こちらでは全体
的にちょっと上に詰めていきたいと思い
ます。こんな感じですね。
次は商品管理シート。このシートの上で右
クリックした時に、その時に作成したこの
フォームが立ち上がり、商品がリスト
ボックスに追加されるそのような仕組みを
作っていきます。特定のシート上で右
クリックした時に何かしら処理を実行する
にはそのシートのシートモジュールを活用
します。シートモジュールは
プロジェクトエクスプローラーから街当
するシート名が書かれたところ商品管理と
書かれているこちらです。ここですね。
ここをダブルクリック。これだけで表示
できます。次は右クリックした時に処理が
自動で実行されるそのような特殊な
プロシージャーイベントプロシージャーと
いうのですがそれを用意する必要があり
ます。まずは表示されたこちらのシート
モジュールの左上のリストから
ワークシート続いて右上のリスト
からビフォアライトクリックこちらを選択
そうするとワークシートビフォーライト
クリックこのような名前のプロシージャー
が表示されます。これが右クリックした時
に実行されるイベントプロシージャーです
。最初に表示されたセレクションチェンジ
に関しては今回は使わないので消して
しまって問題ないです。このワークシート
ビフォアライトクリックに関して右
クリックした時にこれが実行されると同時
に引数のこのターゲットに右クリックした
時に選択していたセルの情報が渡されます
。その情報を使って対象の商品をフォーム
の方に追加していくという感じです。では
この中にコードの方を記述していきますね
。まずは今回は1件ずつしか追加できない
ようにしていきたいと思います。そのため
ifフという風に入力しましてターゲット
この選択されていたセルの情報ですね。
このセルの数カウントラージという風に
入力しましてこれが1つの場合、この時
のみ実行するようにしていきたいと思い
ます。選択されていたところが1つの場合
のみですね。ifの終わりに関しては
エンドifフと入力しておきます。では
この条件を満たした時にまずはその右
クリックされた時に選択していたセルの行
番号を変数の中に格納していきたいと思い
ます。行番号を格納するようの変数を用意
します。デムという服に入力しまして行
番号を格納するようなのでローナンバーと
いう名前にしておきます。型に関しては
ロングにしておいて1行でこのロー
ナンバーの中に選択されていたセルの番号
を格納していきたいと思います。1行で
定義したい場合はコロンという風に入力し
てこの後にローナンバー=ターゲットド.
入力して番号を取得してローナンバーの中
に格納していきます。このように行番号を
取得することができましたら、今回こちら
の商品の表に関しては2行目以降にデータ
が入っていますよね。そのためこのロー
ナンバーに関して2行目以降でなければ
処理をする必要がないので2行目以降で
あることを確認していきたいと思います。
ifローナンバーが2以上の時、また2行
目以降を選択している時でなおかつAです
ね、商品IDが入力されていない場合、
商品IDが入力されていない場合はそのに
関しては商品がない。そのように判断し
処理が実行されないように記述していき
たいと思います。そのため番号に関して2
以上であり、なおかつという風に入力し、
少し長くなるのでアンダーバーと入力して
開業していきます。アンダーバーと入力
することで開業することができます。次は
このシートのローナンバー行のA入れ列の
値を確認していきます。シートモジュール
の場合このようにセルス、括、行番号、
カマ、列名、もしくは列番号でもいいです
ね。このように指定するだけで対象の
シートのセルということになるんですが、
今回は商品管理シートと請求書シート2つ
のシートが存在しています。なのでどちら
のシートか分かりやすいようにこのセルの
手前にですね、自分自身のシートという
ことが分かりやすいようにこちらではミと
いう風に加えておきます。ミというものは
その行動を記述している自分自身のこの
オブジェクトを指します。なので自分自身
のシートのオブジェクトその中のセルス
ローナンバー行目のA列のこのセルの値な
のでドvalueという風に書いておき
ます。この値がでない場合これが商品が
入力されている時ですよね。終わりには
エンドifフ。この条件を満たしている時
は商品が存在しているのでその商品を
ユーザーフォームに追加するという処理を
記述する必要があります。ユーザー
フォームに追加する場合通常を右クリック
するとこのようなメニューが表示されて
しまいます。ただユーザーフォームに追加
するならこのメニューを表示させる姿勢は
ないですよね。ユーザーフォームに商品を
追加するたび毎回メニューが表示される。
それは鬱陶しいです。なのでメニューを
表示させないそのような設定を記述します
。メニューを表示させたくない場合は引数
のキャンセルこちらです。このキャンセル
に対し
という風に指定することでメニューの表示
をキャンセルすることができます。これ
だけで対象のセルの上で右クリックしても
このようにメニューが表示されなくなり
ます。対象外のセルに関してはメニューが
表示されます。このように設定できました
ね。では次はフォームを立ち上げる必要が
あります。ただすでにフォームが
立ち上がってる場合、さらにフォームを
立ち上げるっていう処理を実行する必要は
ないですよね。なのでまずは立ち上がって
いるフォームの数を取得してそれが0の
場合、1つも立ち上がってない場合に関し
て先ほど作成したセルフォームを
立ち上げるそのような種類を記述していき
ます。という風に入力し、ユーザーでドカ
、このように入力してこの結果が0の時、
この時に関しては先ほど作成したフォーム
のオブジェクト名、セルフォーム、こちら
を立ち上げるということでドシ、このよう
に記述します。ちなみに異符文に関して1
行で書ける場合に関してはエンドifフを
省略することができます。なのでこちらに
関しては1で書いているのでエンドifフ
は省略します。一旦この状態でフォームが
立ち上がることを確認します。チート上の
対象の範囲の上で右クリック。そうすると
このようにフォームが立ち上がりました。
問題なく実行できているかと思います。
あとは右クリックしていって追加していく
という感じですね。では追加していく内容
を記述していきます。フォームを
立ち上げることができましたらあと処理し
ていく内容はこのフォームの中のリスト
ボックスです。フォームの中のリスト
ボックスに関してこれから何度か呼び出し
てく必要があります。なのであらかじめ
withの方で囲っていきます。という風
に入力しましてセルフォームこの中のドッ
という風に入力してリストセルこういう風
にリストボックスを指定します。先頭に
リストボックスなのかボタンなのかその
ような要素の種類を入力しておくことで
選択する時に簡単に選択して指定すること
ができるようになります。withズの
終わりにはwithという風に入力して
おきます。ウィズで囲むことによってこの
中に関してはドッから入力することでこの
リストボックスを指定することができます
。で、囲まない場合はこちら毎回指定する
必要があります。このようにですね。ただ
毎回指定していると長くなってしまいます
し、どこからどこまでがリストボックスに
対して処理を行っているのかが分かり
づらくなってしまうので、共通の処理に
関しては水の方で囲っておくと短くかけ
ますし、処理の範囲が分かりやすくなるの
でいいと思います。ではリストボックスに
追加する内容を記述していくのですが、
今回追加する方法は2通りあります。1つ
目、まだ追加されていない商品を追加する
時。そしてもう1つがすでに追加されて
いる商品を追加する時です。なので右
クリックされた時にその対象の商品が
すでに追加されているのか追加されてい
ないのかそれを確認する必要があります。
確認する際はリストボックスの要素を順番
に繰り返していく必要があるのでこの中で
繰り返していきます。その繰り返するもの
一致する商品があった場合に関しては数量
を加算するだけで新たに追加する必要は
ないですよね。なので一致する商品があっ
たのかなかったのか、それを判定する用の
変数の方も用意しておきたいと思います。
Dimと入力しましてチェックの略でCK
型に関してはあったのかなかったのか
Trueフォースの2通りで表現できるの
でブール型にしておきます。初期値に関し
てはこちらではフォルスにしておきます。
では続いて繰り返で使うような変数Iと
いう変数を用意しましてこの後に4という
風に記述してIを繰り返していきます。
リストボックスに追加されている要素に
関しては先頭から0番目、1番目、2番目
、3番目と0スタートで投資番号が
割り当てられています。そのためIに関し
ては0から2という風に入力しまして、
投資番号の終わりに関しては0スタートな
ので要素の数から1を引いた数ということ
で要素の数をまずは取得してきます。
リストボックスの要素の数はドッリスト
カウントで取得することができるのでこれ
で取得して取得した数に1を引きます。
終わりに関してはnextIという風に
入力しておきます。これでIを0から
リストの要素の最後の位置まで順番に指定
することができるので繰り返し処理の中で
IFで選択した業のA列の値と一致する
商品IDがあるのかないのかを1つ1つ
確認していきます。ifで要素の内容を
確認する場合ドッと入力してリスト括こと
いう風に入力して行番号列番号で指定して
いきます。先ほど解説した通りリスト
ボックスの要素は0スタートです。戦闘は
0行目の0列目になります。あとは行を
変えていくっていうところなので行の
ところに繰り返で使うIを指定しまして別
番号に関しては戦闘に商品を表示すると
いう前提で0番目ですね。このように指定
します。これだけでそこの要素の値を取得
することができるのでこれが自分自身の
シートのセルス選択したところの行番号
ローナンバーのA列の値こちらと一致して
いる場合このような条件です。終わりに
エンドifフという風に入力しまして、
この条件を満たしている場合はドッと
リスート愛業目の数量は1番最後の列4列
目。投資番号で言うと3番目です。3番目
に設定するのでこの値を更新する必要が
あります。イコール元々入っていた値に
対して1を加える。値を更新した後はどこ
の商品が更新されたのかパッと見で分かり
やすいようにその更新した業を選択したい
と思います。指定した位置を選択する場合
はドッと入力してリストインデックスを
指定していきます。こちらに愛の場合はI
という風に指定することでその更新した業
を選択することができます。そしてこの
ifの中最後に更新しましたよということ
でCKという値をしておきます。これで
数量を加えるという処理に関しては完成し
ました。あとはこの繰り返わった後CKが
フォルスだった場合は新規で追加する必要
がありますよね。なのでifでCKが
フォルスかどうかを確認していきます。ノ
CKと書くことでトルーでない要するに
フォルスの場合そのような条件になります
。終わりにはエンドif地域がフォルスの
場合に関してはまずは変数iに追加するの
番号を格納していきます。行の番号に関し
てはリストカウントで取得することができ
ます。最終業に1を加えた数。投資番号が
0からスタートなのでリストカウントで
存在してる要素の最後のその次の番号が
取得できるといった感じです。行番号の
取得ができましたら要素を追加していき
ます。要素を追加する際初めて追加する
新しいに関してはドッリストで指定するの
ではなくまずは要素を追加するという処理
を記述する必要があります。ドッという風
に入力してADアイテムこの後に追加する
要素の戦闘列1列目投資番号で言うと0番
目に追加する要素を指定します。0番目に
追加する要素はミノセルス
ローナンバー行目のA列の値ですよね。な
のでこのように追加します。1回追加する
ことでその業が作成されるので2列目以降
に関してはドッリストで指定していきます
。リストで愛行目の2列目は1番目なので
1。これ=セルスローナンバー行目のまず
は商品名を追加したいと思います。商品名
はBSなのでBS.Valueこのように
1を書くことができましたらあはコピーし
て入力しておくと簡単だと思います。この
ように4列分コピーしまして列番号に関し
ては123という風にして先頭が商品ID
2列目が商品名は今回は単価にしていき
たいと思います。単価に関してはC列です
。Cという風に入力しまして最後4列目に
関しては先ほどコピーしましたがここは
この表にない数量という項目になります。
初めて追加する商品の数量に関しては1つ
ですよね。そのため1という風に直接指定
します。指定することができましたらその
追加した業を選択します。ドリスト
index=iおそらくこれで右クリック
で商品を追加することができるようになっ
たかと思います。試しに動作確認していき
ますね。関係のないところに関してはこの
ようにメニューが表示される。商品がある
ところに関しては商品が追加される。他に
関しても追加されていますね。商品がない
ところに関しては何も追加されないです。
メニューが表示されます。既でに追加した
商品に関しては数量が加算されます。この
ように問題なく加算されていますね。他の
商品に関しても同様に数量が加算される
ことが確認できますというような感じで
シートモジュールの設定に関しては完成
することができました。
では次はフォームを開きましてこの
フォームの選択削除こちらのボタンを実装
していきます。テストボックスに表示され
ている商品に対して選択している商品を
削除するというボタンです。このボタンに
機能を割り当てる場合はこちらのボタンを
ダブルクリックします。そうするとボタン
出るアンダーバークリック。このような
プロシージャーが表示されます。これが
選択削除ボタンが押された時に実行される
プロシージャーです。フォームのコード
画面とデザインの画面切り替える場合は
ここのところオブジェクトの表示、コード
の表示、ここで簡単に切り替えることが
できます。ではこの中に処理を記述して
いきます。まずは選択されているの番号を
格納するようの変数。こちらではIという
名前にしておきます。その変数を用意し
まして、この次にリストボックスに対して
諸々ろ処理を行うのでwithズの方で
囲っておきます。ちなみにフォームの中に
直接コードを記述する場合はフォームの
オブジェクト名から指定する姿勢はない
です。その対象の要素のオブジェクト名
から指定することができます。なので
こちらではフォームのオブジェクト名を
省略してリストセルこのようにリスト
ボックスのオブジェクト名を指定しました
。今回フォームに関しては1つしか作成し
ていません。複数のフォームを作成する
場合はこれだけだとどっちのフォームの
要素なのかが分かりづらいのでフォームの
名前を指定したり確認させるためにもme
lリistセルというような感じに自分
自身だよという風に記述した方が分かり
やすくなるかと思います。ミが記述され
てるだけでもオブジェクト名を確認しよう
という行動につがるかと思います。今回は
1つしかないので省略します。もちろんミ
ではなくそのままオブジェクト名を指定し
てもいいですよ。むしろそちらの方が
分かりやすいかもですね。ではwithの
終わりの位置にwithという風に記述し
まして、まずは先ほど用意した変数iに
選択しているその要素の番号を取得します
。選択している情報はドリスト
インデックスで取得することができます。
次、何も選択されていない場合、リスト
インデックスに関して何も選択されてい
ない場合は-1という数値が返ってきます
。なので-1じゃないことを確認しておき
たいと思います。正しい業番号が取得され
た時のみ削除するっていう処理を実行する
ようにIFの方で分岐します。iが-1
じゃない時終わりにエンドif。この条件
を満たした時は商品を削除するのですが
ここでその選択されたの数量を確認する
必要があります。数量が2以上の場合、
そういった場合は数量を1つ減らすという
処理を行う必要があります。なのでifと
いう風に入力しましてドリスの愛行目の
数量は4列目、3番目の列ですね。なので
3という風に指定してこれが2以上である
こと。それ以外の場合lス終わりにエンド
ifフです。2以上の場合に関してはこの
数量を更新する必要があります。3番目の
列この値に対して元々入っていた値から1
を引きます。こういう感じですね。の場合
、数量が2以上じゃない場合、そういった
場合は数量が1つですよね。1つの場合は
その行の要素まるまる削除して問題ないか
と思いますので、ドッという風に入力し
ましてリムーブアイテム、この後に削除し
たい番号を指定します。削除したい番号は
愛行目ですよね。上の方で取得しています
。なので愛という風に指定します。
おそらくこれだけで削除機能に関しては
完成できたかと思います。試しに実行して
みますね。商品の上で右クリック。商品が
追加されることをまずは確認し、重複して
いる商品も用意しておきます。ではこの
状態で選択して削除をします。商品の数量
が1つの場合、その場合はこのように削除
されますよね。商品の数量が複数ある場合
、2以上の場合に関しては削除をした時
数量が1つ減らされます。もう1度して1
になったら次は削除されます。最後の商品
に関しても問題なく削除されますね。この
時今何も選択されていない状態です。この
時は選択削除をしたとしても何も処理が
行われませんというような感じで完成する
ことができました。
では最後にフォームの一括中ボタン。この
ボタンを押すことで請求書のシート、この
中の商品名、数量、単価、この3項目に
フォームの内容が自動で反映される。その
ような機能を実装していきます。まずは
一括中数。こちらのボタンをダブル
クリック。そうするとBTNEXL
クリック。このようなプロシージャーが
表示されます。この中に処理を記述して
いきます。ここで初めて請求所シートを
操作することになります。まずは請求書
シートの情報を変数の中に割り当てていき
たいと思います。Dimという風に入力し
ましてワークシートの択でWS型に関して
はシート情報なのでワークシートコロンと
いう風に入力して1行で定義していきます
ね。シート情報に関しては直接値を入れる
というよりかはシートの内容を参照すると
いうものになります。参照する場合は
セットという風に先頭に入力した後にWS
=シート情報。シート情報はワークシーツ
のこの中にシート名。今回の場合は請求書
です。これでWSに請求書のシートの情報
を割り当てることができます。割り当てる
ことができましたら商品を抽するよりも前
にこの範囲何かしら入力されている場合は
1度削除してから新しい商品ホームの中の
商品を追加していきたいと思います。その
ためWS、先ほど割り当てたWSのシート
の範囲を指定する場合はレンジという風に
入力しまして、ここの中にアドレスを入力
しておきます。今回の場合戦闘がBの13
終わりがGの25になります。なのでGの
25このように入力してこの範囲の値のみ
を削除する。そういった場合は
ドクリアコンテンツ。これで値みを削除
することができます。この後はフォームの
内容を元に反映させていくという処理を
記述していきます。なのでwithズの方
でフォームの中のリストボックスの要素を
指定しておきたいと思います。リストセル
終わりにエンドウwithまず追加するっ
ていう処理を行う前にリストの要素の数を
確認します。今回の場合リストの中に商品
が1つもない場合、そういった場合は追加
するものがないですよね。なのでそのよう
な場合は除外する必要があります。それ
以外にも今回のこちらこの請求書に関して
はあらかじめ用意している項目の数。この
数は13行分になります。なので13種類
以上の商品が選択された場合はこの中に
収めることができないですよね。なので
その場合に関しても処理を実行するわけに
はいかないです。0件の場合、13種類
よりも多い場合、この2つに関しても考慮
して記述していきます。まずはifという
風に入力しまして要素の数をドリスカ。
これで取得しまして要素が0の場合。その
次LSifという風に入力してドリスト
カウントで13より大きい場合、最後に
LSという風に入力してエンドifフです
ね。まずはリストカウントが0だった場合
、0の場合には商品を選択する必要がある
のでメッセージボックスで1件以上選択し
てください。このように表示させます。
13件よりも多い場合に関しては
メッセージボックスで13件以内にして
ください。このように表示させます。それ
以外の場合、この2つの条件以外、その時
に商品を追加する必要がありますよね。な
のでリストボックスの要素1つ1つを順番
に繰り返していってこのシートに反映させ
ていきたいと思います。リムで繰り返し
とる用のIという変数を用意し、4でIに
関しては0から要素の数、その投資番号の
最後の数ですね。最後の数まで繰り返す
必要があるのでリストカウントから1を
引いた数、繰り返しの終わりの位置にIと
いう風に入力しまして、ここで1つ1つ
追加していきます。WSCとのセルスIが
0の時、0行目のところの要素は13行目
に追加する必要がありますよね。なので+
13という風に入力してこのB列の値に
追加するイコールでドリス等で愛業目の1
列目の要素を追加。このようになります。
こちらに関してもコピーしてから下に
貼り付けておくと簡単に入力できると思い
ます。B列の次は結合されてるので
ややこしいですがBからEまでが商品名な
ので次はF列ですね。なのでFという風に
入力して最後がGです。Gになります。次
F列の数量に関してはリストボックスの4
列目3番目の列なので3G列の単価に関し
てはリストボックスの3列目2番目の列な
ので2という風に指定します。要素の反映
ができましたらフォームに関しては閉じて
しまって問題ないですよね。なので
アンロード自分自身を閉じる場合はミと
いう風に指定することができます。
もちろんフォームのオブジェクト名でも
大丈夫です。今回は自分自身のフォームと
いうことでミという風に指定しましたと
いうような感じでおそらく完成しているか
と思います。この追加した機能だけ簡単に
動作確認していきます。商品管理のシート
の商品の上で右クリック。もう1件ぐらい
追加しときますね。追加された商品で一括
中数を選択してみます。請求書のシートを
開いてる状態。この状態で1箇数押してみ
ます。押してみると問題なく追加されまし
たね。数量のところに数量、単価のところ
に単価が入力されていますという感じに
抽出する機能に関しても完成することが
できました。機能に関しては全て完成する
ことができたと思いますので、最後に全
画面で表示してもう1度動作確認していき
たいと思います。
では確認していきます。商品IDが入力さ
れていない、例えば1行目とかここで右
クリックした場合はフォームが立ち上がら
ずメニューが表示されます。下の方この
32行目以降に関しても商品が登録されて
いないので右クリックした場合はフォーム
は立ち上がらずメニューが表示されること
が確認できます。では商品が存在している
業を右クリックしていきますね。右
クリックするとフォームが立ち上がって
商品が追加されます。追加した商品を削除
したい場合、そういった場合は選択して
いる状態で選択削除。こちらを選択します
。こうすると選択していた商品が削除され
ます。今は商品が1つもない状態です。
この状態で選択削除をしても何も起きませ
ん。この状態で一括抽を選択して抽出
しようとすると何も抽出できないので1件
以上選択してください。このような
メッセージが表示されます。では続いて
商品を選択していきます。たくさん選択し
ていきたいと思います。
こんな感じですかね。今は
件選択しています。もう1件選択してみ
ますね。選択するとこれでおそらく14件
になったかと思います。14件の状態です
と請求書のこの表の中に収まらなくなって
しまいます。そのためこの状態で抽出と
一括中ボタンを押したとしてもこのように
13件以内にしてください。こういった
メッセージが表示されます。不要な商品を
削除して13件以内にすることができたら
一括中数。こちらを選択することでこの
ように注スされることが確認できます。
また複数選択している商品このように2つ
とかですね。複数選択している商品に関し
ては削除ボタンを押した時に自体が削除さ
れるのではなくこの数量が1引かれます。
数量が1の状態で選択削除をした場合は
完全に削除されます。では再度この内容で
抽出していきます。請求所シートに関して
あらかじめ入力されていますが、一括注ス
ボタンを押すことで注スされている内容が
削除されまして、このように先ほど選択し
た商品のみが注止されることが確認でき
ますというような感じで完成することが
できました。では最後に開発した
プログラムの内容をもう1度振り返りたい
と思います。
今回開発した内容はこちらです。商品管理
のシートモジュールとフォームを開発し
ました。まずはシートモジュールの中から
確認していきますね。シートモジュールに
はワークシートビフォアライトクリック右
クリックされた時に実行するそのような
イベントプロシージャーを活用しています
。こちらが実行された時選択されている
セルの数が1つであることを確認し、1つ
の場合に関してはその選択されているセル
の行番号をローナンバーという変数に格納
しまして続いてローナンバーが2以上で
あること。その選択された行のA列に
何かしら値が入力されてることを確認し
ます。商品が存在してることの確認ですね
。商品が存在してることが確認できた場合
は右クリックのメニューを非表示にしまし
て続いてフォームが1見も立ち上がって
ない場合に関してはフォームを立ち上げて
リストボックスの内容を更新しています。
このwズからwズまでこの中で更新してい
ます。まずはCKという変数にフォルスと
いう値を格納し、繰り返し処理で使うよう
のIという変数を用意。iを活用して0
からリストボックスの要素の投資番号の
最後まで1つ1つ確認しています。確認
する内容はリストボックスの愛業目の0列
目。0列目には商品IDを追加する想定
です。なのでその繰り返し処理の該当業の
商品IDが選択していたセルと同じ業のA
列の値商品IDですね。その内容が一致し
ているかどうかを確認しています。この
繰り返
するという感じですね。一致しているもの
が見つかった場合はリストボックスのその
外業の3番目の列先頭から0123なので
4列目ですね。そこに数量が格納されて
いるので数量に1を加えています。加えた
後にその加えたを選択した上でCKという
変数の値をツルーにしています。ここの
ところで重複した商品の場合に関しては
数量に1を加えるという処理が行われてい
ます。新規の商品に関してはこの処理が
終わった後でもCKの値はフォルスのため
CKがトルーでないフォルスであることを
確認し、その条件を満たした時に追加する
新しい業番号を変数に格納。リスト
ボックスの要素に関しては0からの投資
番号で割り当てられているので要素の数が
投資番号の最後の数に1を加えた数になり
ます。その数をIに格納しましてまずは
新しい要素を追加。ADアイテムで商品
IDを追加しています。1回追加すれば
リスト何行目の何列目という風に指定する
ことができるようになるので、先ほど取得
したこのIを活用しまして1番目の列、2
列目ですね。そこに商品名を格納し、2番
目の列、3列目に単価を格納、4列目に
数量、初めての商品なので1という風に
設定しています。そして追加したその業を
選択しています。この内容がシート
モジュールの内容です。では続いて
フォームを確認していきます。ホームの
内容に関しては一括中ボタンと選択削除
ボタン。この2つの機能を記述しています
。まずは選択削除ボタン。こちらに関して
は選択削除ボタンが押された時の行番号を
変数iに格納しましてそのが-1じゃない
時、何も選択されていない時は-1という
値がリストインデックスに設定されるので
これで何かしら選択されてるかどうかを
確認することができます。何かしら商品が
選択されている場合に関しては次はその
数量を確認し、数量が2以上の場合、そう
いった場合はその数量から1を引いてい
ます。数量が2以上じゃない場合、要する
に数量が1の時ですね、1つしかない場合
はその行と削除する必要があるので
リムーブアイテムでその業をまるまる削除
しています。これが選択削除機能です。で
は続いて一括抽出機能。この下の内容に
なります。ここに関しては請求所に注止
するという内容です。そのため請求書の
情報を変数に割り当て、まずは請求書の
商品情報を抽する先、その内容を1度
リセットしています。値の方削除している
という感じですね。削除した上でリスト
ボックスに表示されている商品の種類の数
をここで確認しています。その数が0件の
場合は何も抽止することができないので
メッセージボックスにて1件以上選択して
くださいという風に表示。13件よりも
多い場合、今回用意した請求書に関しては
13行分しか表示できなくなっています。
そのため13件以内にしてくださいという
風にメッセージボックスで表示。それ以外
の場合には抽きできる状態です。なので
リストボックスの要素を全て繰り返してい
ます。公文で繰り返しています。リスト
ボックスの0番目、0行目の位置。この
位置の要素に関しては請求所の13行目の
位置に注する必要があります。そんな感じ
に13行の差があるのでIに対して13を
加えています。そして請求書のその対象の
B列に関してはリストボックスの1番目の
列の値商品名ですね。商品名をB列に格納
し、F列に関しては3番目の列数量です。
数量を格納してG列には2番目の列単価を
格納しています。それぞれの項目に値を
設定するという内容をリストボックスに
存在している行数分繰り返しています。
全ての内容を請求所に注止することができ
ましたら自分自身のフォームを閉じて処理
を終了しています。というような感じで
今回の内容は以上になります。
