# 【速報】大型補助金でます2025年度版【中小企業診断士・行政書士 マキノヤ先生】第2355回

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=EORSl9Ic8o0 |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2025年11月27日 |
| **再生時間** | 6:35 |
| **再生回数** | 3,442 |

## 概要
11/28(金)19:00 オンラインセミナー（参加費無料）
「土業・コンサルのための最新Web集客戦略セミナー」
「SEO × YouTube × コミュニティ活用」で一度仕組みを作れば継続的に集客が続く「ストック型集客モデル」の作り方 　志師塾主催
https://44jyuku.com/lp/2_web_marketing_seminar/?p=4602

＜補助金の申請サポートや助成金の活用希望の方はこちらから＞　https://lin.ee/mheCegv
　LINEで無料相談（株式会社西河マネジメントセンター・社会保険労務士：西河経営・労務管理事務所）　

経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

速報です。2025年11月27日木曜日
最大1億円の補助金の募集情報公
な発表があった補助金情報最新情報を
見逃しなくこれから準備すればまだまだ
狙えます。今日もお伝えしてまいります。
中小企業診断士[音楽]牧内先生
今日はお伝えしてまいります。改めて中小
企業診断士行政子YouTuberの牧
です。今日は新着の情報入っておりますの
でそちらお伝えします。今回出てきたのは
省力化投資補助金の一般型最新が出てい
ます。いち早く丸権さんがXの方で
追いかけています。事務局のサイトを確認
しますと、本日一般型の第4回の応募申請
を締めき小企業投資補助事業化投資補助金
第5回のスケジュールが合わせて発表に
なりました。12月中旬交募開始。来月の
中旬募集開始です。2月上旬申請受付開始
。締め切りは2月下旬。詳細は後日という
ことで、本日時点でスケジュール確認して
おきますと、今回第4回の募集が今日17
時に締め切られたんですけれども、次回第
5回募集が来月以降交募開始になりますよ
というような情報です。次回締め切り2月
下旬となっておりますので、今から準備
すれば約3ヶ月ありますので、ご準備
できるかと思います。経営者の方の悩み
つきませんが、人手不足で現場が回らない
とか毎年引き上がる最低賃金、そして
賃上げどのようにしていくか悩んでる。
とにかく何をするにもお金がかかるという
ことで補助金を利用することで初期投資を
抑えて事業投資することが可能です。各種
設備投資等を行うことで利益をしっかり
上げる大使りができるかと思います。
さらに国のお住みつきをもらったような
信用力アップというところにもつがるかと
思います。今回の少流化投資補助金一般型
とカタログ注文型Wでもらえる可能性も
あります。2つの制度があります。今回
募集情報があったのは一般型。もう1つ
あるのがカタログ注文型です。カタログ
注文型については常時申請受付されており
ます。一般型については今度は2026年
2月下旬予定2つの累計ありますけれども
カタログ注文型は簡易なタイプ最択も随時
採択されておりますので比較的早くもらう
ことが可能一般型については選択肢が多い
んですけれども締め切りが各回設けられて
おり少しお時間かかるということになり
ます。2少量化投資補助金2つの累計をお
伝えします。まず一般型補助金の上限金額
は最大1億円。従業員の人数によって
異なります。中小企業の補助率1/2など
一般型のメリット等を確認しておきます。
特徴としてはカスタマイズされたシステム
の導入が可能です。ハードとソフト
組み合わせること可能。金額も大きなもの
になっておりまして、事業全体を
引き上げるような規模間、上限最大1億円
。しっかりした事業計画の作り込みも必要
なので、腸期的にも計画が立てやすいかと
思います。将来見据えていかに今の事業を
変革していくか。それと比べでカタログ
注文型は会員版です。最高1500万円。
カタログに登録されてる製品から選んで
申請するというものになっています。掲載
されている汎用製品の中から選びます。
申請も比較的簡単で採択される確率も高く
導入スピードも早いというものになってい
ます。すでに登録されてるものから選ぶと
いうことで審査ハードルも低く製品選びに
失敗もしにくい。そして随時採択結果も出
ておりますので事業を送らすことな補助金
申請できるという点もメリットです。
ちなみに10月までの最新の情報を確認し
ておきますと実際にカタログ注文型で採択
されてるものどういったものが多いかと
言うと全体の44%相当は測料期です。
自動追備機能付き高機能トータル
ステーション。これが706件と最も多く
なっています。化投資補助金は4割以上が
測料期ということになっています。この
結果を見てると現在のところ化投資補助金
カタログ注文型は測料期補助金と言っても
過言ではあり、その次は175件
コンベクションオーブン、125件売機
清掃ロボットは91件、地上型の3D
レーザースキャナーが63件などこの辺で
主要なところを検数多くなっています。
それ以外にも業種様々ありますけれども、
件数自体はまだ数十件と低くなっており
ます。まだまだ申請してる方が少ないと
いうのが現状かと思います。カタログ注文
型と一般型。結論的に言いますとカタログ
に掲載されているならまずはカタログ注文
型を検討ない場合は他の補助金を検討と
いうことでこの少力化投資補助金は従業員
が0名でも申請できるというのが特徴です
。物づり補助金等は従業員がいないと申請
できないというものになっておりますので
、1人社長、1人親方等でも申請しやすい
ものとして少投資補助金検討できるかと
思います。カタログ注文型が向いている方
は汎用製品で十分という方、カタログに
掲載されたものを選ぶ方、まずは手軽に
補助金申請そして会員にできるというのが
カタログ注文型。もう1つ一般型。投資額
が大きい。オーダーメイドで設備を導入し
たいソフトを入れたいといった場合、一般
型の方が向いてると思います。金額も多め
。今日は速報ということで11月27日
最大1億円少の一般方スケジュール出まし
たよという情報をお伝えしました。
人手不足コストのアップ、賃上げの対応
経営の課題を解決してくれるような少流化
投資補助金以外にもIT導入補助金や持続
化除金、物づり補助金補助金様々出てい
ます。除金を使って設備投資積極的にする
ことで生産性を上げて利益を増やして賃金
アップそして定着率アップして再投資良い
人材を育てながらしっかり利益を上げて
いく会社の体質作りそれに補助金が活用
できれば幸いです。最新情報については
随時お伝えしていきますのでお見逃しなく
3系供の一言得と得ということで一言特に
ならないことをすると特が詰まれて特を
するついてる人になる魔法の言葉という本
からです。得にならないことをしていると
得が積み上がっていく。いつも感謝の
気持ちを持っておくこと。特が詰まれば
何事もうまくいくことでしょう。という
ことで今日も一言ご紹介しました。4本日
のまとめ最後にお伝えします。速報でお
伝えしました11月27日少量化投資補助
金締め切りが全回分一般型行われました。
そして次回募集の情報も公表されており
ます。ダブル受給も可能2つの申請枠
カタログ注文型もあります。
補助金を使っていかに事業を好転させていくのか、発展させていくのか、厳しい状況の中使えるものは使っていきましょう。さらに補正予算で大規模な補助金出てきますので、しっかりこのタイミングで受け取っていきましょう。ということで今日も明日も共に生き残っていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
Cユ
中小企業診断士牧先生。[音楽]
y
