# 【速報】W受給可能補助金公募情報・ダブルでお得な省力化投資補助金・カタログ型・一般型【中小企業診断士・行政書士 マキノヤ先生】2380回

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Wyug0cv1hJ8 |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2025年12月22日 |
| **再生時間** | 6:08 |
| **再生回数** | 3,691 |

## 概要
【速報】
　個人事業・中小企業も対象
　Wで受給可能　補助金

補助金を申請したいので専門家を紹介してほしいという方向けに無料で専門家・コンサルタントを紹介します。
＜補助金の申請サポート希望の方はこちらから＞
　補助金・助成金専門家紹介フォーム（無料）
　https://forms.gle/eWd15xTJ6REXw5HL6


#省力化投資補助金  #補助金 #経済産業省  #中小企業庁 #補助 #マキノヤ先生 #中小企業診断士 #行政書士

＜本日の内容＞
 1. 速報 省力化投資補助金最新
 2. 省力化投資補助金（カタログ注文型・一般型）
 3. 経営今日の一言「不機嫌にならない方法」
 4. 本日のまとめ

---

## 文字起こし

速報です。個人事業、中小企業も対象
ダブルで受給可能な補助金、公募の情報が
出てまいりました。本日もいち早くお伝え
してまいります。最後までしっかり見て
おかないともらえるお金損する可能性あり
ます。最後まで今日もご覧ください。
中小企業[音楽]診断士先生
中小企業診断士&行政子YouTuber
の牧です。1速報です。少化投資補助金の
最新情報が出てきました。中小企業庁の方
では一般型の公防容量公開という情報が出
ております。これについてはXの方では丸
券さんもいち早く紹介しております。本日
は省力化投資補助金ダブルでもらえる可能
性のある補助金についてお伝えします。化
投資補助金皆様しっかりチェックされて
ますでしょうか?この補助金は2つの累計
があります。1つはカタログ注文型といっ
てカタログから選ぶカイナタイプ。こちら
のカタログ注文型については常時募集され
ています。今日も申請下の登録されている
汎用製品を選んで申請するというタイプ。
最高1500万円。そしてもう1つは一般
型。カタログに掲載されていない製品も
対象。オーダーメイドのタイプ、システム
や設備の導入対象で最高1億円という補助
金です。この2つの制度内容が異なれば
ダブルで両方とももらえる可能性があり
ます。カタログ注文型については登録され
てる製品かなり多くなってきておりますの
でまず登録されてるものがないのか。もし
登録されていればそちらから申請というの
が一般的です。これに登録されていない
ものに関してはこの一般型で申請するまた
は他の補助金で申請するという流れになり
ます。今回12月19日金曜日から第5回
の交募開始になりました。締め切りは2月
下旬予定です。現在第5回目ということに
なりまして、実はこの6回目以降も予算が
ついておりまして続く見込みになってい
ます。こちら事務局のサイトからです
けれども、今回12月19日金曜日に工房
が開始されまして、実際に申請が受付開始
されるのは2月上旬予定です。まだ少しお
時間ありますのでご準備間に合うかと思い
ます。締め切りは2月下旬1ヶ月未満の
募集となりそうです。最択発表特例で最大
1億円。従業員の人数等によって変わり
ますけれども従業員5人以下の場合は最高
1000万円。101人以上の場合は
1億円。補助率は1/2、1/3など
変わるんですけれども、中小企業の方も
特例適用されれば2/3へ引き上げされる
可能性もあります。前回までの公防容量で
は従業員が0名でも申請可能ということが
打ち出されていたんですが、今回は従業員
が0名の場合応募できないという風に
ルール変更になっています。このように
当初の募集会では申請できていたものが後
の回でできなくなってくるということが
多くなっています。裏返しで言うと今回の
条件というのはいつまでも続くわけでは
ないということなんですね。このように
異権が厳しくなってくることが多いです。
対象となる経費は機械装置システムの構築
の費用が必須となっておりまして、それ
以外に運搬費や技術の導入費、外注費や
専門家の経費、クラウドサービス利用費
なども対象です。不動産の取得等は対象外
補助金申請注意しておく点としては契約
発注は交付決定が出た後ということになり
ます。補助金の交付決定受ける前に発注し
たりすると補助金の対象外になりますので
ご注意ください。申請検討される方は
GBSIDプライムまだ撮られていない方
はお早めに取得を。そして事業計画の策定
今からご準備しておきましょう。申請する
際にはカタログ注文型や他の補助金と
組み合わせができないのか大体できないの
かとを確認されておくと良いかと思います
。なお、家点項目ありますので、これから
申請される方はこの辺りも事前にご準備を
、そして申請は電子申請のみ再択された後
に交付決定という手続きも必要になって
おりますのでお間違いないように。なお
事務局を担当する中小機構のサイトの方で
は審査のポイントを少投資補助金の担当者
に聞きましたというページが公開されてい
ます。内容ですが補助金は目的ではなく
手段である。そしてポイントとしては化
投資を行ってそれで生み出された時間や
労力リソースを新たな交付価値業務につげ
ていく。これをいかに行うのかというのが
事業計画上大事なポイントになってきます
。自社の経営を棚しする方法視点という
ことでこれについては中小機構のサイトで
確認されておくと良いかと思います。8個
の注目ポイント打ち出されています。この
補助金について結論としてはカタログに
掲載されているならまずはカタログ注文型
を検討。ない場合は他の補助金やこの一般
型検討されてみると良いかと思います。第
5回公募12月19日開始2月下旬
締め切り予定です。ご準備お早めに補助金
申請牧屋先生メソッドお伝えします。補助
金申請原則自らやるのが基本。補助金は
事業計画作ることになります。ビジネス
モデル構築はご自身で。それが最終的に
自社のノウハウにもなることでしょう。
そして原則に早くやること。今回は次回
以降もあります。この補助金に関しては
今回間に合わなくても次以降チャレンジさ
れてみても良いかと思うんですけれども、
基本的には早くやるのが基本。毎回厳しく
なってくる要件狭まってくることが多い
です。早くから準備しておくこと。その
ためには早めの情報収集が大事。公募開始
今回されてますけれども実はそれ以前に
いかに準備しておくかということも大切
です。採択されやすくなるために早めに
着手をしておきましょう。3供の一言不
機嫌にならない方法ということで一言。不
幸せのラベルを幸せのラベルに張り替える
。クリス岡崎さんの本からです。某有名
歌手はステージに上がる前に足が震えて頭
が真っ白になった時神が降りてきた状態と
いう風に捉えたと言います。物事は捉え方
次第プラスにいかに変えるかということで
今日も一言ご紹介しました。4本日の
まとめです。今日速報でお伝えしました
商量家投資補助金一般型公募容量公開開始
されました。実際の募集はまだ2月入って
からですけれどもW受給も可能。もう1つ
のカタログ注文型は14員0目でも申請
可能随時募集されています。様々な補助
金補正予算追加されて出てくるものも多く
なっておりますのでご準備をお早めにと
いうことで駆け足で共に生き残っていき
ましょう。それではまた皆さんお会いし
ましょう。
中小企業診断士牧先[音楽]
