# 【注意】超難関資格もオワコンに？AI時代に「食えなくなる士業」の残酷な末路を暴露します・先生業はどう生き残る 志師塾AI伴走士養成セミナー【中小企業診断士・行政書士 マキノヤ先生】志師塾　五十嵐和也氏

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=69Wx-2AvZB0 |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2025年12月27日 |
| **再生時間** | 14:36 |
| **再生回数** | 26,033 |

## 概要
AIとともに生き残るために！「AI伴走士養成セミナー」無料ご招待
https://ug.44jyuku.com/p/aib-seminar?ftid=gxBCRRe9NxIq
マキノヤ先生推薦！志師塾セミナー受講者15,000名超！

今日は、志師塾塾長の五十嵐和也さんに、AIで消える士業について聞きました。

士業、コンサル、コーチ、中小企業診断士、税理士、行政書士、社会保険労務士、弁護士、司法書士、公認会計士、不動産鑑定士、土地家屋調査士、弁理士、講師業など、顧客から「先生」と呼ばれる人が売上を作る秘訣を解説するシリーズです。

出演：五十嵐和也氏
先生ビジネスプロデューサー 志師塾塾長　中小企業診断士
 一般社団法人先生ビジネス共同協会 代表理事
（株）エクスウィルパートナーズ代表取締役社長 　1978年神戸生まれ、東京在住
士業・コンサル・講師・コーチなど 「先生業」の“受注力”を高める専門家

＜関連動画＞
ひとり起業でも契約が取れる仕組みとは？先生業向けWeb集客セミナー完全公開
https://youtu.be/jljEBtmnmuE

【結論でました】50代が「腕一本」で食っていくための資格の選び方と稼ぎ方のすべて・志師塾・五十嵐和也氏【中小企業診断士・行政書士 マキノヤ先生】
https://youtu.be/0CZ1NmP2IL4

【9割が成功】最初の売上を作る方法・士業・コンサル・講師・先生業が独立1年目から成功するための5ステップを完全公開・年商3000万円突破を目指す志師塾の魅力
https://youtu.be/xdPQUq44wdA

【圧倒的チャンス到来】補助金ビジネス「士業にとって好機」である本当の理由を解説します・志師塾・五十嵐和也氏
https://youtu.be/9KmTC71S9SA

【必見】年商5億社長が教える中小企業診断士が売上1000万円の壁を越えるための最短3ステップ・志師塾 五十嵐和也氏
https://youtu.be/cF0FGKxMYsw

#中小企業診断士 #独立 #開業 #起業　#先生業 #コンサルタント #志師塾 #五十嵐和也

---

## 文字起こし

AI自体に資料先制業の方が2つのタイプ
に分れていくと思います。1つはAIを
使って仕事がさらに伸びる先生業。もう1
つはAIを影響を受けて廃業してしまう
[音楽]
業。これに大きく分れると思います。
単なる情報処理屋さんだけでしたら
おそらく生き残っていけないと思います。
AI時代にこそサービスっていうところが
より求められると思います。皆さん
こんにちは。中小企業診行政所子
YouTuberの牧です。今日のテーマ
はAIで消える修行参戦。
生き残る先制業の条件とはということで嵐さんを真をお聞していきます。原さんどうぞよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。
重小企業診断士牧先生[音楽]
どういったされてるのか説明していただいてよろしいでしょうか?
あ、はい。資料コンサルタント講師といった先生用の方を支援する指塾というの運営をしています。
[音楽]
AI
が進展しすぎていて修行とか先制業の仕事っていうのがだいぶ食われてるような感じなんですけれども、実際裸感的にはどうですか?
影響が大きいと思います。実際に
AI
の影響で仕事が減ったとか単価が安くなったっていう相談、それがたくさん僕のとこに来ています。
[音楽]
具体的にどんな方のお話とかありますかね?
例えばコンサルタントの方がこれまではコンサルに相談していたものが今はもうお客さん自身が
AI
に相談し始めちゃって相談がなくなっちゃったっていう事例もあります。
[音楽]
他には税理士さんがこれまでは月決算って
いうところで毎月仕事のお願いがあった
ものが今は毎月はお客さん自身がAI使っ
てやってしまうので年1回だけの仕事に
減っちゃったっていう方もいらっしゃい
ます。補助金関係で言っても中小
企業診断時でもいろんな計画書類だったり
とかそういったものをAIで大体してる
みたいな話も聞きますね。多いですね。
実際お客さんがもうAIで補助金を申請を
自分で書いちゃ[音楽]うっていうそう
いった形が非常によく耳にします。
なるほど。
もうこの状態で言うとほとんどの修行とか先制業って
AI
にれて廃業してきそうな気がするんですけれども、
AI自体に資料先生業の方が
2つのタイプに分れていくと思います。
つのタイプとは1
つはAI
を使って仕事がさらに伸びる先制業。もう
1つはAI
を影響を受けて廃業してしまう先制業。これに大きく分れると思います。今の時代って雇用しなくてもいいな仕事できますし、しかも外注しなくても先生に頼まなくてもできる時代ですもんね。
資業とか先制業で特に資格を持ってる方、この
YouTube
見てる方もたくさんいらっしゃると思うんですけども、これから消えていく資業参戦ということで言うとランキング形式で教えていただいてもいいでしょうか?
[音楽]
はい、分かりました。
AI時代に消える資料第
3位。それは行政書子です。
ええ、私行政書子なんですけど、何もしない行政書旨の方は配慮になってしまうかもしれません。
[笑い]
[音楽]
というのは事務処理とか手続き、これは非常に
AI
が得意な分野だったりします。ですからそういった仕事を奪われてしまうこのリスクは非常に高いと思います。
例えばあの手続き業務、申請業務たくさん行政子の場合だとあるんですけれどもノーハウとか持っててもそういったものも大体されてくっていうことなんですかね。単純なものはおそらく
AI
の方が詳しくなりますので代替されてる可能性は高いと思います。
番消えやすい政書子の方っていうと、どんな仕事をやられてる方が消えやすいでしょうか?
他の行政書子でもできるような手続き業務、助人化ですとかそういった書類ですとかを作っている方、これは非常に消えやすいと思います。
[音楽]
なるほど。逆に消えにくい方、伸びてく方っていうとどんな行政書少子ですかね?
例えばそういった書類を作るのに加えてコンサルティングのようなアドバイスをするそういうような業者集の方はさらに伸びていくと思います。
でもなかなかコンサルティングするって言っても経験ノーハウがなると難しいですよね。
そうですね。
え、ですから行政書子の法律知識に加えてご自身がこれまでやってくられた過去のご経験の中からコンサルティング商品ノ波を作ることが非常に多いと思います。
[音楽]
それもやはりAI
を活用して伸ばしていくという感じになるんですかね?
そうですね。AI
を敵ではなくて味方にし、そして
AI
を使って効率的にビジネスを展開する、そういった方が伸びると思います。特に行政書旨子って他の資源とも比べて雇用してない事務所、個人事務所が多いかと思うんですけれども、逆に言うと
[音楽]
AI
使うとかなり効率的にいろんな仕事できそうですよね。
そうですね。例えば先日ある行政書子の方が
AIを活用してご知の業務の
67%を自動化することに成功しました。
へえ。もう半分以上
AI
に置き換えられたということなんですね。
そうですね。その分より付加価値の高い時間を使ってらっしゃいます。
[音楽]
そう考えると結構あれですよね。今まで時間かかっていて費用をいてた分同じ料金でもし受けられるとしたら利益率も上がりますよね。
はい。そうなります。自分の時間がより効率的に過ごすことができるようになると思います。
付加価値をかにつけていくかということですね。
[音楽]
はい。そうなります。
なるほど。じゃあ、いさん、
AI時代に消える第
2位は何でしょうか?
第2位は税理士です。
ええ、税理士って難易度も高くてね、なかなか試験も難しいですし、今まで僕らの時代だと税理士って他の職業っていうか行業と比べて安定収入があるじゃないですか。
[音楽]
1度顧問契約を取ったらずっと
5年とか10
年下手したらもう一生にわって顧問契約で毎月入ってくる。
[音楽]しかも年間通して決算があるので
毎月プラス年間の契約もありますし、
しかもスイッチングコストが高いというか
他の税理士さんに切り替えるのってコスト
も負担も大きいのでなかなか買えないと
思うんですけどそんな税理が消えてくて
いうことですか?そうですね。税理資産の
やってらっしゃる仕様で言うと数字テスト
とかデータの処理そういったところが主に
なってくると思うんですがそういったお
仕事っていうのはAIが結構得意な分野
だったりしますので例えばAIを使うこと
によってお客様が自分でやるようになって
しまうとかそういったケースが実際に発生
をしています。そう考えるとここ何年間か
は個人事業主の方とかも自分である程度
処理してしまってで決算処理だけお願い
するとか確定申告だけお願いするなんか
ある程度自分でできるようになってきてる
上にしかもAIが使えるともっといろんな
処理も月の決算とかそういったところも
含めて自分でできるようになってきます
もんね。そうなんです。お客様がどんどん
自分でできるようになってしまうのでその
分当然ですが税率への報酬[音楽]は安く
なるとかそういったことが起こってしまう
と思います。なるほど。
そう考えると単純な業務で言うとまだまだ価格とか下がってきそうですね。
おそらくさらに競争が激化すると思っています。
そしたら今まで通りの税理資業務やってるとなかなか厳しい消えていくかもしれないということですね。
おっしゃる通りですね。ですからやはりやり方を変えていかなければいけないそういうタイミングだと思います。
なるほど。税理事業の方で具体的に
AI
を活用して今活躍されてる方、そんな事例はあるでしょうか?
[音楽]
税例士の自分自身の業務に
AI
を活用することによって効率化をし、その空いた時間をお客様の絆創をするそういったところでコンサル型にシフトされてる方が非常に増えてらっしゃいます。
税理で言うと先ほどの行政措置と違って
基本的には税理士の代表の先生が
いらっしゃって事務職員を入れてっていう
ことでスタッフを雇わないとやっぱり事業
として回せないという風に思うんです
[音楽]けれどもそう考えると事務経理の
処理というかですねスタッフ自体も軽減
できますよね。そうですね。何人雇わ
なければいけないかというところの生産性
がAIを活用することによって大きく向上
すると思います。
税理事業の方もまずは雇用してとか事務所を構えてっていうのがあったわけなんですが、逆に言うと雇用なしである程度の件数一気に来せるようになるかもしれないですね。
そうですね。税理産の場合でしたらこれまで例えばお
1人でやって年間30
件で限界だった方が例えば
件に増えるとかそういったことも十分可能だと思います。
その辺りで消える税理士、消えない税理士一言で言うといかがでしょうか?
[音楽]
単なる情報処理屋さんだけでしたらおそらく生き残っていけないと思います。そっからお客様のアドバイザーそういった立位になれるかどうかがとても大事だと思います。
[音楽]
なるほど。
じゃ、嵐さん、あまり聞きたくないんですけれども、
AI時代に消える生えある第
1位は何でしょうか?1
番消えやすいものは中小企業診断しではないですよね。
ではないです。
あ、よかった。もしそれだったら僕あの行政書子と中小企業診断男士でダブルでパンチを食らって大変そうと思ったんですけど、え、中小企業診断男士じゃないんですね。そしたら
1位をお願いいたします。
弁護士です。
弁護士ですか?
はい。
超難関資格。それこそ取るの
1番難しいような資格じゃないですか?
はい。そうなんです。
せっかくっても弁護士も消えてくということなんですね。
例えば契約書のチェックですとかそういったところがどんどん
AI
に代替されるリスクが高まっているそういった領域にあると思います。実際に契約書の話をするとお客様が自分で先に契約書を
[音楽]
A
で作ってきちゃうという相談でそれをなんとか確認して欲しいって言って弁護士に来るケースが増えているそうです。
それって1
から作るよりもチェックやこしくないですか?
そうなんです。その弁護士さんはやっぱり投げてらっしゃるのはより大変になったっていうことをずっとおっしゃってました。
[音楽]AIで作ってきたものを見せられ
てチェックする。で、弁護士さん側がそれ
を自分で見るっていうことになるとかなり
大変ですよね。逆に言うとそこもAIを
しっかり使っていけば効率よくできるかも
しれないということですよね。おっしゃる
通りですね。例えば論点の抜け漏れを
なくすですとかそういったことを上手に
活用することはできる[音楽]と思います
。なるほど。さんの受行生の中で具体的に
弁護士さんでも成功されてる事例みたいな
あるんですか?AIを活用して成功され
てる事例っていうことで言いますと、AI
を活用してご自身の業務も効率[音楽]化
をしたりですとか、あとはちょっと切り口
変わりますが、AIを活用して自分の
プロモーションとかブランディングに活用
して[音楽]成功されてるるって方も
いらっしゃいます。あ、弁護士業務のAI
の活用っていうのは考えられるっていう風
に僕もイメージがつくんですよ。
六法前ね、投げ込んでしまえばそこの部分解釈してくれるというか、出してくれたりすると思うんですけど、プロモーションに活用弁護士さんっていうのはどういうことなんですか?
例えばご自身がSNS
ですとか情報発信をするですとかそういったところに
AI
を上手に活用されているという事例です。
あ、なるほどなるほど。情報発信のところで
AI[音楽]
にしっかりそういったものを作ってもらって、そして最後ファクトチェックみたいなもの自分でして発信していくということですね。
あ、そうなります。
そうなるとやっぱり情報量というか発信量も増えてきそうですね。
そうなんです。AIを上手に活用すること
によって例えば時間が3倍効率[音楽]化
するですとかそういった事例もたくさん
あります。なるほど。
両行政書旨そしてなんと弁護士こういった
ものが消えていきそういうことなんです
けれども逆にAI時代に伸びていく
先制業資料[音楽]
の方の共通点ということを上げるとしたら
どういったところでしょうか?成功する
先制業の方3つの共通点お話をしたいと
思います。1つ目が自分の専門性を尖ら
せる。やはりAI
で汎用的、一般的な業務はどんどん大替されていきますんで、自分しかできない専門的な領域をしっかり尖らせるっていうところが
[音楽]
1つ目のポイントだと思います。
その尖らせるっていうのはどういうことなんですか?
例えばターゲットのお客さんをどっかぎゅっと絞ってみたりとかご自身の専門的な取り扱うテーマこれを絞ったりとか捨てる絞るということで尖らせるというそういったイメージになります。
[音楽]
なるほど。じゃあ競合の先生の方たちと違いをいかに打ち出すかいわゆる何でもできますよっていうのはダメっていうことですね。
そうですね。
何でもできるは何にもできないになりますんで、そうじゃなくて自分しかできない選ばれる理由をしっかりと尖らせるということになると思います。
でも尖らせると言っても
AI
がこれだけ活性化してくると少々の尖がり具合であれば全部代替されそうな気がするんですけども。
そうですね。AI
に代替されない領域は何なのかそったところまで考えていくというところで言うと
つ目のポイントに繋がってくると思います。
え、2つ目のポイントはAI
にできないようなサービス、つまりお客様の感情ケアをして実行を万奏する、こういったところをサービス化するというところがポイントになると思います。
[音楽]
つまりどういうことですか?
AI
は情報は出してくれれます。整理はしてくれれますが、それを実行するのは人間がやるべきだと思います。その実行をじゃお客様
[音楽]
人でできるかと難しいので一緒に絆創一緒に走りながらお客様の問題を解決するそういったことをやっていくことになると思います。
なるほど。確かにこの通りにやれば成功しますよということは
AIが出してくれる。あとは実行力。ただ
実行力なかなか人間サボりやすいので、
しかも定期的にやっぱ振り返ていかないと
いけない。そういう意味では伴して経営者
の方に寄り添うとかってことが求められて
くるということですね。おっしゃる通り
ですね。ですからAI時代にこそ絆創園
サービスビスっていうところがより求め
られると思います。なるほど。その他には
3つ目のポイントはAIを高速化ツールと
して活用するというパターンです。具体的
に資料とか先制業の方で高速化するって
いうことで言うとどんなことが取り組みと
して上げられますかね。分かりやすい例で
言うと資料作成。これを位置から作るんで
はなくて、AIに叩き台を作ってもらって
、それを自分自身でよりブラッシアップし
てお客様に納品する。そういったことも
これからどんどんできるようになると思い
ます。でも実際の方とか先生業の方でも
年配の方でもある程度チャatGPT
ちょっとは触ったことがある。でも
まあまあまだまだこの業務には使えないよ
なっていう感じで止まられてる方も多いと
思うんですけれどもどういったことから
始めてったらいいんでしょうかね。まずは
AIになれるという意味ではチャット
GPT
を使いながら資料の原案目次案を作ってもらうとかそういったところからやると使いやすいと思います。
資料の目事案例えば
例えばまるまるに対する提案の作成の目次を考えてくださいって言ったら
AI
が目次をバーっと作ってくれますんで、それを見てなるほどっていう風に感じるところがスタートではないでしょうか。
何らかやっぱり使っていかないと効率
[音楽]化も次のね、ステップが踏めない
ということかと思うんですけれども、AI
も活用度ド合が幅が広すぎてすごいツール
だというのは分かってるんだけれども、
使いこなせてない方の方が多いかなって
いう印象がありますね。おっしゃる通り
ですね、ちょっと相談して遊びベースで
触ってみたんだけれども、いざ業業務に
どう使うのっていうところで悩ん
でらっしゃる方は結構多いと思います。
そういうことによってもお話をしているのは
AI
の機能の学習だけではなくって業務にどう生かすのかというその生かし方ここも学ばなきゃいけないよって話をさせていただいてますね。
生かし方を学ぶっていうのは具体的に言うとどういったことなんですか?
例えば営業のトークの練習こういったことをやりたい方結構多いんですね。で実は今
[音楽]
AI
とかを使ってスマホ相手に練習ができたりするんですよ。
ああ、営業の練習。
営業の練習でこれって[音楽]
AI
のその機能に関しては皆さん知ってらっしゃるんですね。
でもそういったものが営業の練習に使えるんだというその業務の活用の発想を知らないので使えてないって方が非常に多いんです。なるほど。今日のまとめとしてその絆創型のとこも含めて先生の生き残り最後にお伝えいただけますかね。
[音楽]
節制量はこれから知識だけで勝負をするとおそらくエアに替されると思います。ですから人間に残るそういった役割を先生が提供する必要があります。
[音楽]
そこは感情のケアですとか行動のサポート、こういったものを絆創型で支援する。こういった
AI
と絆創の仕方がですね、これから先生業のとても大事な能力になってくると思います。
なるほど。そういったことを学ぼうと思うとどうすればいいんですか?
ちょうど私たちの方でAI
万創師というそういった発想でですね、セミナーを提供しています。
どういったセミナーなんですか?
資料コンサルといった先制業の方がこの
AI時代にどのようにAI
を味方につけて自分の業務を楽にしてお客様を支援するのか、そういったことを体系的にお伝えをするそういうセミナーになっています。じゃ、
AI
を活用して生き残っていきたい方、特に行政子、税理士、弁護士さん、含めて他のコンサルタントの方とか業の方もそういったところを学ぶと
AIを
活用してさらに授業発展できるということ。今日は辛しさんに消える
3戦ということで選んできました。
この3
戦にクレームがある方はさんの方に直接言っていただければということで冗談ですけれどもはい。あの、我々も消えないように頑張っていきたいなという風に思います。興味ある方はセミナーの方もご参加いただければという風に思います。いさん、どうもありがとうございました。
ありがとうございました。
