# 【最新】給付金・支援金・補助金を知らないともったいない・助成金もイッキ見速報・今週のまとめ・ダイジェスト版・聞き流し作業用・睡眠用・BGM見逃し配信【マキノヤ先生】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=i33dOHfI_Q4 |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2025年12月14日 |
| **再生時間** | 54:56 |
| **再生回数** | 4,729 |

## 概要
2025年12月14日（日）撮影。今週の動画をまとめています。
BGM代わりに見落とし防止用にご覧ください。

#補助金 #総集編 #総まとめ #聞き流し #BGM #作業用 #睡眠用 #見逃し配信

＜補助金の申請サポートや助成金の活用希望の方はこちらから＞
　補助金・助成金専門家紹介フォーム（無料）　https://forms.gle/eWd15xTJ6REXw5HL6

３０秒でできる補助金・助成金診断』LINE
 https://lin.ee/mheCegv
LINE登録して、もらえる補助金・助成金をチェック
（提供：株式会社西河マネジメントセンター・社会保険労務士：西河経営・労務管理事務所）
事業拡大・経営支援WEEK TOKYO 2026「2026 年 中小企業を取り巻く環境と、補助金活用」
1月16日（金）12:30～13:20（東京ビッグサイト）
申込みURL：https://biz.q-pass.jp/f/12671/mgmt-t26?cid=semi#seminar109048
※無料・事前申込制。



中小企業向けの補助金をいかに事業にするか、基礎から学びたい方のための動画
「補助金活用による営業提案・事業構築」 講師：マキノヤ先生
→ クーポンコード「maki2507」を入力で5000円引き
　https://www.enfac.co.jp/contents/mkh-2/?para01=4350923


経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

補助金、助成金情報、新しい情報が続々出
てきております。補正予算でさらに2兆円
規模の支援策出てきます。中小企業、小
規模事業者向けにも1兆円規模の支援策出
てきます。見落とした方も用チェック。
知らずにいると申請できない。申請しない
ともらえないのが補助金所助成金です。
今日12月14日曜日撮影しておりまして
、日曜日に公開します。今週の補助金助成
金情報をまとめて一気味特集でお伝えし
ます。今週の動画最新晩申請するだけで
もらえる給付金、支援金皆さん見落として
ませんか?今年もたくさん出ておりまして
、しかし終わってきてるものも多くなって
おります。さらに追加申請でもらえるお金
、上乗せの支援制度、さらに従業員0名で
もOKの補助金。パソコン補助金について
は最後のチャンス重でもらえる裏補助金。
ばら巻き型の補助金助成金来年度も出てき
ます。早めにキャッチアップして
もらい損れないようにご質問は
YouTubeのコメント欄で随時
受け付けております。
ご不明な点があればお知らせください。それでは最後まで行ってみましょう。
重賞企業診断士牧先生。
申請するだけでもらえる事業者向けの給付金支援金たくさん出ています。給付金や支援金は個人事業主やフリーランス、中小企業などに向けて作られております。
一般的な補助金や助成金は何らか経費を
使ってその代わりに一部を助成されると
いうものが多いんですけれども給付金支援
金関係は条件が当てはまればお金を使わ
なくても新たに経費を消化しなくても
もらえるというものも多くなっています。
さらに条件を満たしていれば基本的に全員
もらえるというような制度も多数あります
。しかし問題なのはほとんどの方が知らず
に過ごしているということです。実際に
2020年以降個人事業やフリーランス中
小企業向けにかなりたくさんの給付金や
支援金が出ています。今年2025年も
多数の地域で出ています。あなただけが
損んか?申請するだけでもらえるお金版
2025年12月最新情報をお伝えして
おきます。最後までしっかり確認して
各位ゲットしていきましょう。重賞企業
[音楽]診断士牧先生
重賞企業診断士&行政YouTuber
の牧です。12月時点の新金給付金情報
改めておさいですけれども皆様毎度
チェックされてますか?この
YouTubeチャンネルでは基本的に国
の補助金所助成金をご紹介しております
けれどもそれ以外に都道府県や町村で独自
の支援策や補助金たくさん出ているところ
があります。皆様が今事業展開されている
ところで給付金や支援金出ていないか
もちろん補助金や助成金も出ていないか
時々チェックされてみると良いかと思い
ます。申請した人はもらえるんですけれど
も、申請しないともらえない。しかも
わざわざ教えてくれないということであり
ます。特に今回12月中旬には国の補正
予算さらに支援策が追加される見込みです
。2今日は現在の募集状況の例1例として
各地分紹介していきます。まず仙台子の方
では経営環境変化対応支援連動型給付金と
いう給付金が募集されています。事業者
向けです。日本政策金融旧国金経営環境
変化対応資金によって借入れしてる方対象
です。利子の相当分借入れの金額が
500万円以内の場合は給付上限は
20万円最高50万円という給付金です。
予算に達した時点で申請受付を終了。
例えば東京都グロ区の方では物価対応資援
金締め切りは来年3月31日。こちらは
東京都の中小企業制度融資の一部や日本
政策金融高校のセーフティネット貸し付け
など借例を行ってる方で最高20万円、
有資金額100万円に2万円。ちなみに
東京都の方でももうすでに終了してる地域
多いんですけれども水道高熱費、電気代と
使ってる金額に対して給付金が降りている
というような地域もありました。今年
もらわれましたか?他にも川西市兵庫県の
方では川西市原油と高等対策中小企業支援
金という支援金も出ています。個人事業主
や中小企業、その他団体等も対象電気代、
ガス台及びガソリン代、経油、投油、重油
で今年4月から10月までの任意の1ヶ月
間で購入した金額の合計金額、この合計
金額の10%を6ヶ月分かけた金額、加減
は2500円、上限は20万円。すでに
使った経費分のものが戻ってくるという
ようなものになります。締め切りは12月
26日まで。大阪市ではエネルギー価格
高等対策事業者支援金1月から9月までの
間事業所の活動に使った高熱費または燃料
費のいずれかの合計金額9ヶ月分で5万円
以上使われてる方は1万円、15万円以上
使われてる方は3万円、45万円以上使わ
れてる方は5万円というような真金になっ
ています。締め切りは12月26日、大阪
佐山市また同様の燃料費に対する支援金
たくさん出ています。既でに今年終わった
ところもありますけれども、国の補正予算
で地方向けの交付金が出ますので、来年
以降また新たに募集される地域も多くなる
かと思います。今年見ようとしてる方も来
年度に向けてしっかりチェックしておき
ましょう。運燃料高等対策事業継続支援金
運市内の事業所、法人または個人経営者
1人で営業する個人事業主も申請できます
。こちらは1事業者あたり5万円という
支援金。募集は来年1月30日まで。また
市マ都市の方ではエネルギー価格高等対策
支援金電気料金ガス料金燃料費が対象個人
の場合昨年1年分の費用法人の場合は昨年
4月から今年の3月31日までに終了した
事業年度1年分相当ということで
7万7000以上の場合は1万円最高
5万円という支援金です。他に応有土長の
方では原油価格物価高等対策支援金、
こちらは国の補助金例えばIT導入補助金
や持続化除金、商量化投資補助金や新事業
進出補助金、または県の補助金など自己
負担分の金額最高10万円が支援されると
いう支援金です。来年2月27日まで鴨川
市の方では中小企業とエネルギー価格高等
対策支援金確定申告等で計上されている
電気ガスガソリン投油経油重油に関連する
経費の実際の支出金額その10%相当最高
18万円締め切りは1月30日まで川越市
の方では中小企業者等物価高等対策経営
改善支援金こちらは経営確新計画を作成し
て承認を受けてる方先端設備と導入計画を
策定し、認定を受けてる方などが対象。
新規認定支援で10万円、変更で5万円。
こちらは来年3月16日まで。また東京都
の方では今回第5回目となる特別高圧電力
工具用LPガス価格高等緊急対策事業募集
されています。12月8日、本日から申請
受付が開始になりました。来年2月28日
まで東京都特別高圧電力を直接受電する中
小企業者等は1箇所あたり250万円。
ペラントとして入居している中企業等は1
箇所あたり5万円。今回対象は10月から
12月分になります。今回5回目です。
そして工業用LPガスを使用する事業所に
関しては1箇所あたり5万円。これも10
月から12月分です。東京都このような
電力やガス関係の給付金や支援金も
たくさん出ています。例えば奈良県では
特別高圧受電中小企業給付金という給付金
が出ています。募集分は今年の7月から9
月に使用された分特別高圧電力を利用する
中小企業で申請期限は1月16日まで使用
電力量によってそれぞれ給付が受けられる
というような給付金になっています。
例えば福意県の方でも電気ガス価格高等
緊急対策給付金公圧電力特別公圧電力また
は工業用のガスを利用する事業者の給付金
は最大18万円。特別高圧電力を利用する
事業者のみが対象の給付金は最大
720万円です。愛媛県では特別高圧電気
料金等対策最高月額100万円を上限。
特別高圧で受電するショッピングモールや
工業団地に入居してる中小企業者等も特例
として対象になり得るものになっています
。青森県でもLPガス特別高圧電気価格
高等対策支援金。こちら第4弾7月から9
月分です。4回目の募集となりましてLP
ガス特別高圧電気の支援金1ヶ月あたり
14万円や17万円など給付されます。
青森県は1月16日まで申請。第1県では
特別高圧全力価格高等対策支援金。こちら
8月、9月、10月分が現在受付中。
締め切りは12月15日愛知県兵庫県でも
特別公圧電力価格高等対策一次支援金が出
ています。12月19日まで7月8月9月
分岡山県でも7月8月9月分について募集
中12月26日まで北海道分については
こちらも7月8月9月利用分まで最大
50万円締め切りは12月26日まで
北海道愛媛県の文に関しては月額最高
100万円7月から9月の3ヶ月分のもの
が対象12月26日締め切りこのような
電気代以外に業種指定の支援金や給付金が
出ている地域もあります。こちら例えば
大阪の泉市なんですが、自動車運送事業者
向けの燃料高等対策支援金が出ています。
事業用の貨物自動車1台あたり6500円
。軽自動車は3000円。1月30日まで
の締め切り。このように運輸向けなども
あれば例えば介護サービス事業者向け
こちら羨安市の支援金、居宅介護支援など
は10万円の給付金。最高40万円の制度
です。浦安市の給付金3月31日まで今ご
紹介してるものはほとんどが経費を使わ
なくてもすでに使ってる経費に対して給付
金や支援金が出るといったものが多かった
んですけれどもそれ以外もあります。
例えば秋田県の方では賃上げ緊急支援金
来年3月までに賃上げを行う方条件あり
ますが1人当たり5万円など最高50万円
受付は来年1月から来年6月まで秋田県
栃木の賃上げ加速定着支援金14位
1人当たり5万円最大100万円を支給
5%以上の新上げと取り組み条件等はあり
ますが栃木県募集は来年の1月30日まで
群馬県の賃上げ促進支援金は最高200万
の支援金、3%または5%の賃上げを年内
実施した場合に対象。締め切りは1月31
日まで。このように今日ご紹介してるだけ
でも個人事業主用
向けの事業者向けの支援金や給付金も
たくさん出ています。今日ご紹介した中で
も市内に事業所があればもらえるという
給付金もあれば電気代やガス台、水道高熱
費関係を使っているともらえるといった
ような支援金給付金もありました。さらに
運輸や介護など特定業種対象の支援金や
給付金も出ています。都道府県や町村の
ホームページも時々チェックして出てい
ないか確認しておきましょう。申請しない
ともらえないですし、申請するにも
そもそも知らないと何も始められません。
周りの経営者の方にも知ってる情報是非
伝えて共に助け合っていきましょう。この
YouTubeチャンネルでは随時新しい
情報お伝えしていきますのでチャンネル
登録して損しないようにご確認ください。
3系供の一言東大性のノート術ということ
で一言。自分にとって頭に入りやすい
ノートであるかどうか。東大合格性の
ノートは必ず美しいという本からです。
記録の取り方は人様々今後に生きるように
最適な手法を選んでいるかということで
今日も一言ご紹介しました。4本日の
まとめでとにかくたくさん出ています。
個人事業主小企業向けの支援金、給付金
補助金。私があちこちでおきしてるところ
確認しているとほとんどの経営者はこう
いった制度知らないということがほとんど
です。去年も昨年も数年前もさらに今年も
出ていたのにもらっていない気づいてい
なかったという方が多くなっています。今
現在物価高等対策など都道府県四町村追加
で募集されてるところ結構あります。補正
予算でさらに交付金増えますので新規募集
がこれからどんどん始まってきます。地方
自治体の補助金もチェックしておき
ましょう。
本当に知らずに損してる方多いので、この
YouTube
チャンネルでもしっかりお伝えしていこうと思います。もらえるものをしっかりもらっていただいて事業を発展させていきましょう。ということで社会歴に共に生き残っていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
中小企業診断士牧内先生。
[音楽]
2025年12
月最新版でお伝えします。まると解説。賃上げや業務効率化で最大数百万円以上もらえる制度様々出ています。
都道府県町村独自の補助金、助成金、給付金もたくさん出ております。今日はこの辺り手続きを遅れてもらい損れないようにということでお伝えしてまいります。
中小企業診断士牧先生。[音楽]
中小企業診断男子&行政署子
YouTuberの牧です。1
業務改善助成金拡各重補正予算ということで、まずは業務改善女性成金賃金引き上げによって支給されるものなんですけれども、現在各都道府県で最低賃金の引き上げ時期異なっています。
例えば群馬県では来年3月1日に引き上げ
、10月に引き上がったところもあれば
地域によって異なります。毎年引き上げ
られる形になりますけれども、業務改善
助成金について来年4月以降の予算も増額
される見込みです。来年度について4
コースから3コースに再編される見込み、
特例措置も設けられる見込みとなってい
ます。さらに現在国会で審議中の補正予算
では352億円相当が業務改善助成金に
よる中小企業等の賃上げ支援という枠で
ついています。今回の補正予算分でさらに
拡充されるということで予算追加。事業内
の最低賃金と地域別の最低賃金の差額が
50円以内そういったところが生産性向上
に関連する設備投資を行う場合投資金額に
対して補助が行われるというもので人数に
よって最大600万円の助成金です。2
各地の支援制度補助金等も出ておりますの
で今日はご紹介します。ちなみに昨日は
給付金等の情報をお伝えしておりますので
それ以外の部分で今日はお伝えします。
まず千葉県の方では中小企業成長促進補助
金第2弾が募集中。12月19日締め切り
です。生産性向上に関係する設備投資が
対象。機械装置やソフトウェアなどの投資
が対象になります。最大3000万円。
加減は500万円。補助率1/2千葉県。
また長野県の方では賃上げ環境の整備支援
の補助金拡充となっています。10月2日
までに業務改善助成金の交付申請を行った
方は別制度で支援が行われ。それ以外に
新しい部分については賃金の引き上げ金額
によって補助率が75%から最大100%
というものになっています。業務改善助成
金の対象外だった方向け賃上げに関連する
設備投資動画対象最大800万円。基本型
上乗せ補助は業務改善助成金の子給決定を
受けた方に対して上乗せ最高800万円。
また人材育成に関連して最高30万円など
の制度もついているのが長野県です。なお
、経過措置分というものも最高800万円
。山梨県では賃上げ設備投資する山梨県
賃金アップ環境改善事業費補助金。福祉
車両の導入、機械設備の導入、防犯カメラ
、アシストスーツの導入など最大
1600万円。最低賃金を事業内で30円
引き上げた方、キャリーアップ、助成金の
子給決定があった方は上限拡大、受付は1
月30日まで。拡大コースは1000万円
。上限引き上げで1600万円。環境改善
コースは260万円。助成金申請支援と
いうことで車老士の手続き費用も10万円
が支給されます。さらに賃上げ支援金に
関しては昨日もお伝えしましたが秋田県の
方では1名以上雇用しているか対象賃金
引き上げで1人当たり5万円3万円で最高
1事業所あたり50万円受付は来年1月
以降栃木では賃上げ加速定着支賃上げ条件
等を満たした場合141人当たり5万円
最大100万円申請期限は来年1月30日
群馬県では賃上げ促進支援金最高
200万円こちら12月31日までに
賃上げを実施して1月31日までに申請3
それ以外の上乗せ支援制度他もご紹介して
おきます。厚生労働省に出している支援策
各都道府県分も参考になるかと思います。
都道府県ごとの支援策と上乗せ補助も紹介
されています。例えば大分県では物価高等
対応業務改善省例最大100万円業務改善
助成金に上乗せというものになっており
ます。1月30日までに交付決定の通知を
受けた方ということですに申請されてる方
が当てはまるわけなんですけれども
盛り落ちないようにさらに大分県の方では
車老市への報酬費用も対象万円
が調例金として出てきます。この辺りも
申請が漏れると1円ももらえなくなります
ので上乗せ申請される方はご注意ください
。また富山県では賃上げサポート補助金
業務改善助成金の女性を受けた上で上乗せ
ということで費用の1/1相当が出ると
いうものになっています。来年2月27日
までに交付額確定通知を受けたものが対象
。石川県では業務改善奨例金最大
100万円。こちらも上乗せ措置1/2
相当。茨城県では業務改善奨例金、自己
負担額の1/2を上乗せ女性。あくまでも
国の業務改善助成金の上乗せという形に
なります。最高金額引き上げ人数によって
異なります。また茨城賃上げ支援金、
賃上げ支援コース、そして地域賃上げ加算
支援コースというものも設けられています
。こちらは上限金額なし。すでに賃上げを
実施したところ対象という形になっており
ます。申請期限は年1月30日までです
けれども既でに賃上げされてるところ条件
対象の方はご注意ください。こういった
補助金や助成金活用相談のおすすめは社会
保険労務市西川経営労務管理事務所西川
マネジメントセンターおすめです。概要欄
からLINE登録して無料で個別相談可能
です。助成金申請できるかなできないかな
?どんな補助金申請できるかな?興味ある
方は概要欄の方からご確認ください。狂の
一言、タイトルのけ方ということで一言
タイトルは座標で考えよう。できる人の
要約力という本からです。文章など
タイトルを決める時には2次件で考えると
幅が出る。縦軸と横軸何を置くかという
ことで今日も一言ご紹介しました。5本日
のまとめです。業務改善助成金来年度も
さらにパワーアップ今年度補正予算で
さらに予算も大型な金額がついています。
毎年申請下のご準備を早めに都道府県
縮町村独自の支援策様々出ております。
かなり皆さん見落としてる方も多いんです
けれども、申請しとかないともったいない
と思います。新しい支援策続々と出てき
ます。もらい損れないようにこの
YouTubeチャンネルでは毎日情報
発信していきます。皆様の事業発展お
手伝いできればと思いますので、
チャンネル登録まだしていない方は
チャンネル登録してまたお知り合いの方に
もご紹介して皆さんで助け合っていき
ましょう。ということで社歴頑張に
生き残っていきましょう。それではまた皆
さんお会いしましょう。
中小企業診断士牧先生
2025年12月補正予算で給付金
支援金補助金など多数これから出てきます。皆様ご準備はお済みでしょうか?まずはどんな制度があるのかチェックしておく必要があります。しかし続化給付金などの給付金給の不正たくさん出ておりました。特に詐欺
案件もよく出てますのでご注意ください。
本日の動画では補正予算でもらえるお金
多数追加へ。皆さんにも注意しておいて
いただきたい持続級付近などで行われた
不正の手口とはそれらに対して経済産業省
が行っている12月時点の対策とは本日の
動画では補正予算でもらえるお金多数追加
へ持続化給付金などで使われた不正の手口
とは最新版自続化給付金対策とはという
ことでまるとお伝えしてまいります。
中小企業診断師牧先生。[音楽]
中小企業診断士&行政子YouTuber
の牧です。1
補正予算で追加の支援策出てきております。応援手当て等が出てくる見込み、その他も含めて一般向けの新作も出ております。こういったものも含めてこれから補正予算で国会で成立してその後に募集が行われていくというような流れになります。
今回注目したいポイントとしては国の予算
だけではなくて重点支援地方交付金という
ことで地方自治体に国から予算が手当てさ
れて地方自治体がそれぞれ対策を行って
いくというものに2兆円近い大きな予算が
組まれています。2枠ありまして1枠は
生活者の支援そしてもう1枠は事業者向け
の支援です。生活者支援としては食料品の
物価高等に対する特別加算例えば
プレムアムの商品権や電子クーポンおコム
券その他現物の給付過去の事例として上げ
られているのは例えば食料品購入にも活用
可能なポイントの追加付与品の現物支給と
いったような地域もありました。今回も
政府が推奨してるメニューを中心に都道府
県や地方自治体がそれぞれ独自の支援策を
地域住民に対して行う形になります。その
他に低所得者世帯や高齢者の支援、子育て
支援、省値等への開会促進支援などが
それぞれ出てくる見込みです。もう1つの
事業者向け支援。こちらは中小企業小規模
事業者向けの賃上げ環境の整備ということ
で、中小企業庁の推奨メニューを確認して
おくと、例えば過去の事例として収益力
向上やDX推進に関連する設備投資等に
対する補助、賃上げに対する補助、
コスト高対策に対する支援策やその他中小
企業向けのエネルギー価格高等対策使っ
てる経費に対して補填をするような給付金
支援金も出てくる見込みです。繰り返しに
なりますが、これらのメニューは国の方で
全国一律に実施されるというものではなく
て、それぞれの地方自治体で特自に組ま
れるものになります。注意点としては都道
府県や町村単位でご自身の事業所地域で
どんな支援策が始まるのかということを
チェックしておく必要があるということ
です。具体的に募集が開始される段階に
なれば都道府県や祝村のホームページを
チェックするというのが1つの調べ方に
なります。もっと早く詳しく知りたいと
いう方に関しては地方自治体の議会で行わ
れる補正予算案をチェックしておく。そう
するとどういったものが始まるのかという
ことがさらに早く見つけられるようになっ
ています。全国一立メニューということで
言うと事業者向けに令和7年度補正予算案
の中小企業小規模事業者向けの補助金政策
も出ております。新しい補助金として
デジタル化AI導入補助金、持続化補助金
、事業消計M&A補助金、成長投資支援と
して中小企業成長加速化補助金の拡充や大
規模成長投資補助金、その他の補助金と
メニューが組まれる予定です。この辺りに
ついては別動画の方でも紹介しております
ので、そちらもご参考を2持続化給付金
不正問題も引き続き出ております。先日元
連合会副会長の司法書旨コルラ給付金
100万円5年前の話で捕まっています。
給付要件を満たさないのに所流を偽造して
100万円を騙し取ったという容疑です。
懲役2年執行猶予用4年という判決が出て
おります。当時の不正よくあった手口とし
ましては事業者でない方サラリーマンや
フリーター主婦や無職などが架空の事業を
していたということを予想って確定申告書
を作成して提出。その資料をもに給付金を
申請して不正に受給するというようなこと
が多く行われていました。これについて
不正な確定申告だけではなくて不正受給を
斡旋する組織もいたということが取り上げ
られています。当時の方法現在でも同様な
ところ不正時受給多くなっておりますので
ご注意ください。集客はSNSなどでお金
を配りますといったツイートそういった
ものに釣られていく人をに対してセミナー
への参加を要請またはLINE等で営業を
行って大半は桜なんですけれども一部騙さ
れて参加した方そういった方が不正申請
する流れというのがよく行われています。
LINE等でやり取りをして不正受給する
いったようなこともありますのでお金配り
のツイート等には騙されないようにご注意
ください。経済産業省の最新情報確認して
おきますと11月31日時点の情報が出て
おります。自続家給付金に関しては自主
変換2万5000人以上実際に変換した
件数も2万7000件以上200億円以上
が変換されています。不正受給者に対して
は名前等も公表されています。家賃支援
給付金についても一時支援金や月支援金、
事業復活支援金についても不正受給の案件
公表だけではなくて11月30日時点で
自主変換も進んでいます。3経済産業省の
不正対策。引き続き職員の募集が行われて
います。1月ということで中小企業庁の
不正対策給付金等の不正に関連する職員
募集されています。日経1万470円。
もう1つの職種もまた募集されています。
地方書旨と訴訟対策等も行うような人員
日級1万5560円
給付金と事業不正対応事業は来年度も予算
がついています。今年度だけでなくて
引き続き来年以降も行われる見込み。実際
にレポートとしても不正受給対応どのよう
に行っているのかというようなレポートも
出ております。引き続き現在でも自主的な
変換窓口も設置されています。もし誤って
申請していたという方に関しては受な変換
受け付けられておりますのでご注意
ください。間今からでもできるようになっ
ておりますのでお間違いないように自社
変換の方法については給付金のコール
センターの方までお問い合わせください。
12月時点補正予算でこれから給付金支援
金補助金たくさん出てきます。お間違い
ないようにご注意ください。また最新情報
についてはこのYouTubeチャンネル
または都道府県や四町村のホームページ
経済産業省やその他の省庁のホームページ
等もご確認ください。4提供の一言
引き出すということで一言。もうこれ以上
不満はありませんというくらいに引き出し
た時、人は真剣に聞く体制になる。質問の
ルールという本からです。まずはとことん
聞くこと。相手が受けれる体制ができて
から話し始めることということで今日も
一言ご紹介しました。5本日のまとめです
。ま、とにかくこれからもたくさんの支援
制度出てきます。不正受給問題多くなって
おります。実際に司法書旨の方が捕まっ
たりなどしております。
間違いがないように手続き行うようにこれから出てくる地方日文の支援策もあります。見落としと損しますのでその辺りもチェックしていきましょう。ということで明るく元気に共に生き残っていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
Seeユ
中小企業診断師牧内先生
つの速報が出ました。
つは補正予算案が衆議院で可欠決には成立見込みです。もう
1つIT
導入補助金の結発表出ました。次回が募集最終回。
まず補正予算3分の補助金支援金。続々
これから募集が始まっていきます。来週
成立した後いきなり動き始めますので今の
うちから申請のご準備考えておかれると
良いかと思います。もう1つ次回が最終回
のIT導入補助金パソコンやプリンター、
iPadやMac最大10万円他
350万円などの補助金。IT導入補助金
は補正予算で来年開始分名称変更新たな
制度に生まれ変わる見込みです。
たくさん日々新しい情報が出てきます。知っておかないともらえない。早めに情報キャッチしてしっかりもらっていきましょう。今日も最後までお付き合いください。
中小企業診断師牧先生。
中小企業診断男士&行政署子
YouTuberの牧です。1
速報情報をお伝え。本日
12月11日なんですが、
年度補正予算案衆議員の本会議で採決されました。
この後なんですけれども、来週16日に
参議院でも可決される見通しで成立が確実
となりました。総額一般会計算出で
18兆34億円
給付金含めてばら巻き的なお金配りが今回
も行われることになります。もう1つ12
月11日情報IT導入補助金の前回の結果
発表も出ております。この辺りも含めて
今日はお伝えします。2IT導入補助金
結果発表と最終回の情報。まずIT導入
補助金おさいですけれどもメインで皆様
申請されるのは通常枠とインボイス対応
累計です。通常枠の方はソフトウェアの
導入の支援。インボイス対応累計について
は会計ソフト、受発注ソフト決済ソフト
など限定されるんですけれどもそれ以外に
パソコンやハードウェアも対象です。通常
枠は条件にも入りますが450万円。もう
1つのインボイス対応累計は最高
350万円。パソコンタブレットは
10万円まで、レジア券売機は20万円
までの補助が出ます。こちらの補助金一般
的な申請者。これを補助事業者という呼び
方をしているんですけれども、一般の中小
企業さんや小規模事業者の方が補助金を
申請しようと思っても申請できません。
IT導入支援事業者という販売事業者と
提携する必要があるという形になります。
共同で事務局へ申請購入対象になるIT
ツールについてはすに事務局に登録され
てるものに限定されます。パソコンや
タブレットとハードに関しては登録がされ
てないもの対象です。登録されてる指定の
支援事業者経由で申請する。そのためこの
IT導入補助金を申請したいと思った時に
ITツールやIT導入支援事業者を調べる
必要があります。この調べ方については
事務局のホームページの方で検索できる
ようになっておりますのでもしどこから
導入したらいいか分からない。どこと一緒
に申請したらいいか分からないという場合
はIT導入補助金の事務局サイトの検索の
方から調べられると良いかと思います。
このIT導入補助金なんですが、次回は1
月7日まで。これが今年度最終回という形
になります。しかし補正予算で2026年
版もその後始まる見込みです。ただし名称
等変更になりそうです。この内容について
は後ほどご紹介します。今日発表された6
時公募なんですけれども、Xの方では丸権
さんが早く情報更新。これまでの採択結果
まとめておきますと、今回6時締め切り分
に関しては通常枠が35.5%。
インボイス対応累計が45%出て3割から
5割近いぐらい最択確率ということになっ
ています。2025年度に関しては通常枠
は初回一時締め切りは50%あったんです
けれどもその後下がりつつ30%台を継続
してるというところ。そしてインボイス枠
については初め57%ほどあったんですが
その後下がり最終45%となっています。
毎年のことで、また他の補助金でもそうな
んですけれども、初回の締め切りが1番
最択率が高い、前半は緩く、後半になって
くるほど競争が厳しいということはまま
あります。2026年版も来年度募集さ
れるんですけれども、早い方が最択率が
高い可能性がまあまあな確率で高いと。
これは他の補助金でも言えますので、狙い
目は初回今のうちから来年度分も準備して
おきましょう。ちなみに6時締め切り分の
交付決定事業者名ちょっと分析してみまし
た。業種等は掲載されていないんです
けれども、最択交付決定を受けた会社名
から業測してみると最も多い業種は建設
設備関連と思われます。ま、あくまでも
会社名からの推測ということになりますの
で参考程度に今年度分の最終締め切りは
2026年1月7日です。しかしこの枠が
終わった後も補正予算で翌年版が開始
見込み募集されるのは春以降という風には
想定されます。今からIT導入補助金使い
たいなと思う方はご注意ください。不正
案件かなり多く出回っています。こちら
事務局のサイトの方ですけれども補助金を
使えばただでITツールが導入できますよ
。実質無料になるような取引は不正ですと
。また一旦支払ってもらった後で
キャッシュバックします。これも不正です
。ネット上でこのような詐欺案件かなり出
ておりますので引っかからないようにご
注意ください。こちらで全部手続きします
のでお任せください。他人に任せることも
不正。事務局の情報によりますと後日支援
事業者または別の事業者から返金される
などは不正。別名目でお金を受け取る場合
も不正。紹介として本人に戻ってくるよう
なものはNGです。また補助事業者補助金
を申請する方に変わってIT導入支援事業
者販売事業者がID等を預かって申請する
ことは不正です。これは事務局のサイトに
明記されています。もし今年度代わりに
補助金を申請しておきますよというような
提案をしてるようなIT導入支援事業者が
あれば明らかに不正です。通報窓口もあり
ますので事務局の方に通報されることをお
勧めします。不正に巻き込まれてトラブル
にならないようにご注意ください。さん、
補正予算文、来年募集分もあるんですが
変わってきます。いよいよ来週成立する
見込みの補正予算なんですけれども、中小
企業生産性革命推進事業というものに
3400億円の予算がついています。
大きく4つの支援制度がついておりまして
、1つは中小企業成長加速化補助金、もう
1つはIT導入補助金に置き変わる
デジタル化AI導入補助金、中小企業等の
労働生産性の向上を目的として業務効率化
やDXの推進、サイバーセキュリティ対策
、インボイス制度への対応等に向けたIT
ツールの導入を支援IT導入補助金称変更
されて内容一部変わってくる可能性があり
ます。デジタル化AI導入補助金。なお
それ以外に小規模事業者持続化補助金、
事業消計M&A補助金も継続されます。
年度をまたぐと期間を開けると再度実施
申請できるものも多くなっておりますので
この辺りもご確認ください。IT導入補助
金に関しては名称だけが変わるのか中身が
大幅に変わるのかは現状不明です。それ
以外の補助金についてもたくさん出てい
ます。その他の補助金や支援策については
別の動画の方でご紹介しておりますので
そちらもご参照ください。いよいよ12月
16日補正予算が成立見込みです。最新
情報はこの牧ネ屋先生チャンネルいち早く
紹介しております。今日も本日公開された
情報を本日のうちにお伝えしています。
チャンネル登録してお見逃しにされない
ように数百万円数千万円損する可能性あり
ますのでしっかりチェックしてご覧
ください。4系供の一言。誤ちを犯さない
ということで一言。謝ちを犯さない人々と
は組織を改善するようなことは何もしてい
ない人々のこと。側力の人身術という本
からです。ミスがない人はチャレンジして
いない人、むしろ失敗する人を認めること
が必要ということで今日も一言ご紹介し
ました。5本日のまとめです。速報2つお
伝えしました。補正予算3案。衆議院を
通過。来週成立見込みです。IT導入補助
金については結果発表ありました。次回は
1月7日最終回です。しかし翌年も募集
見込み補正予算が予想としては春以降募集
されてくると思います。様々な補助金これ
から一気に来週以降出てきますので最新
情報要チェックされてください。最後にお
知らせです。渡の渡辺美きさん伝え方が9
割の佐々木敬一さん、AIの小ざけんさん
などが登壇している年明1月に東京ビッグ
サイトで開催される事業拡大経営支援
ウィーク。私もビッグサイドの方に登壇し
、中小企業取り巻く環境と補助金活用1月
16日に出ます。渡辺美木社長とか佐々一
さんとか小ざけさんとかそういった方と
並びで登壇させていただくということで
こちら参加費無料になっています。概要欄
にリンクの方貼っておきますので1月16
日は東京ビッグッグサイトでお会いし
ましょう。いよいよ年末限られてきており
ますけれども来年に向けて共に生き残き
ましょう。それではまた皆さんお会いし
ましょう。中小企業診断士牧先生。
今週も新しい情報が入ってきております。
1人ビジネス中小企業人事業
1人親方1
人社長も対象。ビジネスの利益を最大化するお話伝えしてまいります。パソコン最大
万円の補助金最後のチャンス。そして新しく始まる
AI
補助金で稼げるための最強戦略をお伝えしてまいります。
重企業診断士牧内先生。
重賞気用診断男士&行政初
YouTuberの牧です。今週入ってき
ておる2つの情報をお伝えします。1つは
IT導入補助金。12月11日に前回の
結果発表がありました。次回が最終回と
なります。そして2つ目補正予算なんです
が衆議院を通過して来週成立見込みです。
新しい補助金が出てきます。数百万稼げる
最大のチャンス。今回最終回となる補助金
情報もお伝え。このIT導入補助金、まず
狙い目を確認しておきましょう。パソコン
やiPad、MacBookなどが欲しい
ならインボイス対応枠を狙ってください。
会計ソフトなど登録されているITツール
とセットで最大10万円の補助金が出ます
。最終締め切りは2026年明けの1月7
日です。いよいよ期限が迫ってきており
ます。そしてもう1つ知っておきたいのは
最択率の現実。後半ほど競争が激化すると
いうことがよくあります。来年度に向けて
新しい補助金も出てきます。2026年は
スタートダッシュ大切かと思います。今回
の年明け最終回になるIT導入補助金
2025パソコンやタブレット、
MacBookやiPadなども対象
そしてITソフトウェア350万円または
450万円が最高。組み合わせて申請する
ということもできるようになっています。
実際にどんなものがツールとして導入
できるのかという例としては、
例えばキADソフト会計系のソフトウェア
やソフトの機関システムとの連携オン
ラインレッスン予約システムの導入や
セルフオーダーシステム導入したサービス
業の例福祉業では管理や記録システムを
導入サービス業での紙で行っていた業務を
システム化顧客対応や販売支援決済の機能
さらにおろし売り業では販売管理システム
の導入など様々なツールが対象となってい
ます。申請は2枠ありまして、通常枠は
ソフトは対象なんですけれども、ハード、
パソコン等は対象外です。パソコンなどを
狙うなんであれば通常枠ではなくてもう1
つの別枠で申請しましょう。通常枠に関し
ては補助金額最高150万円未満ごく少数
なんですけれども最高450万円っていう
金額アップの条件もあるんですが、ま、
ほぼほぼ皆さんこの150万円未満の方で
申請されています。ソフトウェアの購入費
以外にクラウド利用費、利用量最大2年分
も対象。そしてパソコンやタブレットも
対象になり得るのがINVO対応累計。
こちら注意点としては会計ソフト、受発中
ソフト、決済ソフト。これらに対応した
ソフトの導入が対象。最高350万円なん
ですけれども、パソコン、タブレットなど
は最高10万円の補助金が戻ってきます。
レジア券売機は20万円までの補助金が
戻ってくる。補助率は1/2。例えば
20万円を使って10万円戻ってくると
いうような形になります。あくまでも
ソフトウェアの購入というのがメインに
なっておりまして、それを使うために必要
なハードル類も対象になり得るというもの
になっています。IT導入補助金について
は申請に際して注意点があります。一般的
な事業者の方、個人事業主の方も含むん
ですけれども、そういった方が直接補助金
事務局にオンラインで補助金を申請できる
かというと、そんなことはできなくて、
IT導入、支援事業者登録されている業者
経由で登録されている製品を申請すると
いう流れになります。逆に言うと心強いの
はこういった支援事業者がいることで内容
をサポートしてくれる。このような
ありがたさがあります。IT導入補助金
軽くまとめておきます。実際に申請を検討
される方はまずGizIDプライム
アカウント必要になっています。補助金
申請するにあたってはこのIDパスワード
がないと申請できません。まず最初に撮っ
ておきましょう。IT導入支援事業者と
いうパートナーを先点。ITツールの設定
も必要です。申請書類を最速で整えて1月
7日に向けて急いで準備しておきましょう
。注意点として交付決定採択が出る前の
契約支払いなどはNGです。補助金が
もらえなくなってしまいますのでご注意
ください。そして最後まで完了するには
実績報告や効果報告までずっと最後まで
付き合う必要があるという点もご注意
ください。最もの重要な点もお伝えして
おきます。補助金には不正な誘いが非常に
多く出回っています。せっかくのチャンス
を不正で台無しにしないでください。知ら
ないうちに不正に巻き込まれるかもしれ
ません。美味しい話には裏があります。
あなたは大丈夫ですか?自己負担が実質0
になります。IT導入補助金の場合自己
負担が発生します。絶対採択されるという
こともありません。落ちる場合もあります
ので必ずもらえますといったことは
おかしな提案となります。IDと
パスワードを教えてくださいという支援
事業者はNGです。不正に該当します。
あなたのIDはとても重要です。公募容量
上でも書かれておりますけれども絶対に
IT導入支援事業者などにも渡さないよう
にもし少しでも疑わしいという話があれば
事務局の通報窓口等に相談してください。
IT導入補助金2025年版は年明け1月
7日が最終回です。もう1つのお話。
新しい補助金が来年できます。IT導入
補助金が終わった後、これから始まる
新しい補助金があります。それがデジタル
化AI導入補助金過称です。その他の予算
を組み合わせて最高3400億円という
大きな補助金です。これは中小企業生産性
革命推進事業として組み入れられているん
ですけれども、皆さんのビジネスを次の
レベルに引き上げる最大のチャンスが訪れ
ていると言っても過言ではないかと思い
ます。中小企業庁の予算を見ておきますと
、中小企業生産性革命推進事業という枠に
は中小企業成長加速化除金。これは大規模
な補助金。売上も大きな方向けなので個人
事業主や1人社長などには適していない
ような補助金です。そして今回新たに出て
くるのが中小企業デジタル化AI導入支援
事業デジタル化AI導入補助金です。労働
生産性の向上を目的として業務効率化や
DXの推進サイバーセキュリティ体策制
制度への対応等に向けたITツールの導入
を支援というものになっています。これが
実質的なIT導入補助金の光景同等のもの
なのか少し制度が変わるのかというのは
現状不明ですけれどもこのデジタルかAI
導入補助金必ず覚えといてください。26
年度申請準備されておくと良いかと思い
ます。その他大切にしたいのは小規模事業
者持続化除金。こちらも従業員0名でも
申請オッケーです。チラシの政策や
ウェブサイトの政策、展示会への出展など
様々PR活動に使える補助金です。そして
事業証券M&A補助金というのもまた出て
きます。ここで皆様にお伝えしておきたい
のは補助金は最初が1番優しいことが多い
ということです。今度のデジタル化AI
導入補助機についても初回交募が最択率が
高い可能性があります。早めに計画を熱っ
ておきましょう。今日の最重要ポイントを
改めてまとめておきます。2025年版の
IT導入補助金は1月7日が最終回です。
パソコン、タブレット、MacBook等
も最高10万円まで組み合わせによって
可能な補助金を見逃しないように。そして
もう1つデジタル化AI導入補助金過称
ですけれども、こちら来週補正予算が成立
した後、いよいよ動き出します。初回を
最速で狙っていきましょう。そして
繰り返し注意ですけれども、不正な
キャッシュバック等の誘いには絶対に乗ら
ないでください。詐欺案件、不正案件、
捕まってる方もたくさんいます。皆さんが
犯罪者にならないように私は注意換期
常々ねしていきたいと思います。美味しい
話には大体裏があります。乗っからない
ように本当に本当にご注意してください。
補助金はどこまで行っても情報戦です。
新しい情報を持っている方が何百万円、
何千万円ゲットしていて、逆に情報が遅い
か、情報感度の鈍い方はもらい損ねてい
ます。後半になればなるほど最択率が
下がる。こういったことがよくありますの
で、具体的な事業計画がまだ固まってい
ないけれども、どんな補助金がもらえるの
か、どんな対策をしておけばいいのか
分からないという方は無料で専門家を紹介
するということも行っておりますので、
概要欄もチェックしてみてください。
ちょうど年明け1月16日に事業拡大経営
支援ウィークということで、東京ビッグ
サイトの方で開催されるイベント、大規模
なイベントになりますけれども、そちらで
講演します。26年中小企業を取り巻く
環境と補助金活用というテーマでお話しし
ます。この1月16日のセミナー参加費
無料です。同じ枠で登壇される方はわの
渡辺美木社長。さらに伝え方が9割の著者
佐々木敬一さん。また生AIの専門家小け
さんなども登壇します。私も登壇します。
1月16日金曜日お昼東京ビッグサイト
会場でお会いしましょう。名刺交換等も
当日受け承回りますので、直接個別相談
リアルに来たいという方に関してはビッグ
サイトの方でお会いしましょう。ご参加
無料ですけれども事前登録必要になって
おりますので概要欄のリンクの方からお
申し込みください。今日はIT導入補助金
の2025最終版、そして来年度始まる
AI補助金の攻略法についてお伝えしまし
た。数百万円、数千万円損ないために最新
情報を逃さず、このYouTube
チャンネル登録してるかしてないかで
大きくチャンスが異なるかと思います。
しっかり毎日チェックしてみてください。
最後になりますが今日の一言。新人研修で
大事なこと。教えられることよりも分から
ないことを自ら聞くことの方が大事だと
いうこと。僕が教えてもらった仕事で大切
なことという本からです。マニュアル通り
に教え込むのではなくて失敗を認めること
。できていないことを教えてあげる。
いかに従業員に考えさせるかということで
今日も一言ご紹介しました。もうすぐ
クリスマスもやっていきます。素敵な日々
をお過ごしください。
ということで、共に切れていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
CEユ。
重賞企業診断師牧先生。[音楽]
補助金助成金情報毎日配信しております。皆さん国の補助金それだけで満足していませんか?実は国の補助金以外にプラスア
W
でもらえたり上乗せされているというような制度たくさんあります。
特に現在重要なのは皆様の事業を行って
いる地方自治体で上乗せで給付する万
数百万円というような補助制度も各地で出
ております。しかも2025年12月地方
に追加で2兆円配られることが決まります
。2026年に入ってたくさんのばら巻き
が行われます。
皆様受け取る準備はできてるでしょうか?中小企業や個人事業の皆様に知っておいてもらわないと損する情報今日もお伝えしてまいります。最後まで見ないと何百万円損するかもしれませんのでお見逃しなく。
中小企業診断士牧先生。[音楽]
中小企業診断士&行政署子
YouTuberの牧です。1
なぜ地方上乗せ補助金があるのか、地方独自政策あるのか、その辺りの種谷かお伝えしておきます。
まず今回2025年12月ですが補正予算
で地方に2兆円配られることこれから行わ
れます。その名も重点支援地方交付金。
交付金という名称でばら巻きが行われます
。中小企業や個人事業主の方に対しても
都道府県や町村独自でたくさんの支援
メニューが出てきます。これを知っている
か知っておかないかそれで数百万円変わっ
てくるとここ数年だけでも何百万円配ら
れることもよくあるんですけれども
受け取っていない方が多いということで
大変もったいないなという風に思ってい
ます。私としては皆さんに知っておいて
いただきたいもの毎日動画配信しています
。今日12月13日に収録公開します
けれども今日時点で毎日配信7年目でも皆
さんに伝わればという風に思います。今回
政府が行うのは重点支援地方交付金から
地方自治体地方自治体というのは県や不
東京都などそして市や村なども含めて
大きな金額が配られます。それぞれの地域
ごとに事業者の方向けに策が行われる形に
なります。実はこういった地方交付金と
いうのは毎年配られています。そして毎年
中小企業や個人事業主の方向けにたくさん
出ているんですけれども、ほとんどの方が
受け取っていないというのが実情です。
もったいないと思うんですけれども国の
補助金に対する上乗せ措置を行っている
地域もたくさんあります。これなぜかと
言うと、実は地方自治体にとって最も楽で
確実な支援方法が国の補助金や助成金への
上乗せというものです。例えば県が補助金
メニューを独自に考えるとなると考えるの
も大変なんですけれども国で行っている
補助金それをもらった方に対して上乗せし
ますよ。追加で補助金を上げますよという
ことであれば独自に審査を詳しく行う必要
がなく手続きも簡易ということになるので
採用されやすいメニューになっています。
国の補助金等もう1つ国から地方自治体に
交付金が配られて地方独自の支援策も行わ
れているとこの2つのこと抑えておく必要
があります。中小企業庁や国は地方向けに
推奨メニューを提示しています。これが
12月になって公開されました。中小企業
庁の方では中小企業や小規模事業者向けに
地方自治体にこんなメニューに使ったら
いいですよということを推奨メニュー出し
ています。にこの独自の支援策中小企業庁
の例ですけれども大分県では大分県小力化
生産性向上支援補助金制度なんと国の省力
化投資補助金カタログ注文型これは現在も
募集されているメニューなんですけれども
カタログに掲載されている製品を選んで
導入するというような簡易な補助金になっ
ています。そしてもう1つIT導入補助金
インボイス対応累計というものがあります
。各手ITのシステムツール等を導入する
際にパソコンやタブレットなども補助が
出るといったような制度になっています。
この大分県の制度の場合少投資補助金や
IT導入補助金を申請して受け取った方、
採択された方、そういった方向けに経費を
負担する補助金を交付するというような
制度を用意しています。これはメニューの
事例として中小企業庁が紹介している資料
です。これから各都道府県町村で始まって
くるものとしてもこういった上乗せ補助金
というのは多く採用される形になります。
そのため例えばIT導入補助金、物づり
補助金、持続化除金、新事業進出補助金、
少投資補助金など国の補助金を受け取る際
に地域の地方自治体で上乗せメニューや
追加のメニュー、補助金や症例金、支援金
がないか、この辺りはチェックされておく
とかなりお得になる可能性もあります。逆
に言うと知らないと損してるだけと中小
企業庁が例としてあげているのは長野県の
制度。こちらも生産性革命推進事業関連の
補助金に対して受け取る方、採択された方
向けに長野県独自の上乗せ補充を行うと中
小企業庁の例佐賀県の方も出ております。
こちらは県の補助金業務改善や生産性効率
アップ新商品の開発や反炉拡大など幅広い
取り組みを支援する制度中小企業生産性
向上支援補助金ちょうど令和7年9月の
補正予算で実施されたというものになって
います。これは県の補正予算になります。
あなたの所材する地域の支援制度見逃し
ないですか?例えば賃上げに関しても独自
に行っているところもあります。山形県で
は収益向上やDX推進に関連する設備投資
への補助。上限300万円の支援制度。
群馬県では賃上げ14位1人当たり5万円
を支給するような制度。例えば国の業務
改善助成金そういったものに対して上乗せ
する制度設けている地域も多数あります。
これも申請しなければ1円ももらえません
。補助金助成金知らない人が損してるので
本当にもったいないと思います。じゃあ、
こういったものどこで調べるかということ
なんですが、1つはJNT21抽小機構が
行っている補助金の情報サイトなどで検索
して調べることもできます。また皆さんに
しといていただきたいのは地域の地方自治
体のホームページを確認するということ
です。過去の募集情報今年が終わっている
というものも多くなっておりますけれども
、来年に向けて今年どんなものが出ていた
のか、出ているのかチェックされておくと
良いかと思います。実際に調べる際は
例えば市町村や都道府県の産業振興化など
中小企業や個人事業主を支援する窓口等で
確認されるのも1つだと思います。3、中
小企業個人事業主向けの国の支援策も
合わせて確認しておきましょう。これから
始まるものということで総額8000億円
以上既存基金の活用を含めて1兆円を
上回る規模の金額がこれからばらまかれ
ます。中小企業、小規模事業者向け、個人
事業主も含みますけれども、たくさんの
補助金が出てきます。新しく設備投資を
するとか、お金を使うという時はこういっ
た新しい補助金から出てきますので
チェックしておきましょう。特に注目して
おきたいのはこれから始まるデジタル化
AI導入補助金。これはIT導入補助金の
後計補助金と思われます。各種システムや
ITを導入する際にはこういったものが
使えないのか今のうちからチェックして
おきましょう。路等にも使える持続化補助
金、例えばチラシを印刷したりとかホーム
ページを作ったりイベントを行ったり店舗
の備品を買ったりなどにも使えるものに
なっています。物づり補助金等の光景と
思われるような確新的製品開発等に関連
するまた新事業進出に関連する補助金こう
いったものも出てきます。そしてもう1つ
は化投資支援、少投資補助金。このように
様々な手厚い支援メニューがこれから出て
きます。今から準備しておけば来年度
しっかりもらえるということになります。
じゃ、何から準備しておけばいいかという
ことなんですが、国の補助金申請、特に
経済産業省、中小企業庁のものについては
GBSID、プライムアカウント必要な
ものが多くなっています。まだ1回も取ら
れたことがないという方に関しては取得し
ておきましょう。そして現在または過去
募集されている補助金あたりをつけて公防
容量やチラシなどもチェックされておくと
どんなものがあるのか確認できるかと思い
ます。特に来年募集が行われるものに関し
ては早めにチェックしておきましょう。
12月、いよいよ補正予算が成立して動き
出します。受け取る準備はできてます
でしょうか?このYouTube
チャンネルでも毎日情報を発信しており
ます。早めに情報をキャッチしてしっかり
ゲットしていきましょう。損したくない方
はチャンネル登録していねボタンを押して
日々チェックください。4提供の一言売る
テクニックということで一言。自分の売っ
ている商品には競合製品はないという
ストーリーを描く。営業は洗脳という本
からです。本当に欲しいものであれば競合
をすることがありません。いかに自社製品
に引き込ませるか。それが営業のポイント
ということで今日も一言ご紹介しました。
最後に本日のまとめ国から地方へ2兆円が
これから配布されます。地方独自の上乗せ
補助金も出てきますし、それ以外に単独の
補助金、給付金、支援金たくさん出てき
ます。2026年もらい損ねることがない
ようにチェックしておきましょう。国から
地方自治体向けに推奨事業メニューも提示
されております。その辺り見ておくと
どんなものが出てくるかも予想しやすく
なっております。地方の補助金支援
メニューチェックしておきましょう。まず
は都道府県や四町村のホームページで産業
振興化または中小企業や個人事業主向けの
情報が支援政策が載っているかどうか確認
されておくと良いかと思います。場合に
よっては窓口や電話で問い合わせどんな
ものが出ているのかチェックされておくと
良いかと思います。
政府や地方自治体の支援メニューもしっかり使って、そして事業を発展さして雇用をみ、納税をして、そしてまた新たな支援策につがるというなサイクル支援できればという風に思っております。よいよ年末ですけれども共に生き残っていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
中小企業診断士牧内先[音楽]
