# 【増額】500万円アップ・小規模事業者向け補助金・交付金・最大5500万円総務省地域経済循環創造事業交付金・ローカル10000プロジェクト令和8年度補助金【中小企業診断士・行政書士 マキノヤ先生】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=A4H-c9rLTMU |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2026年03月02日 |
| **再生時間** | 4:53 |
| **再生回数** | 6,824 |

## 概要
2026年4月から拡充へ
地域密着型・地元で起業したい
新規事業を立ち上げたい方向向け
最大５５００万円

#ローカル10000プロジェクト #総務省 #補助金 #交付金 #補助金 #小規模補助金 #地域経済循環創造事業  #ローカル10000 #総務省   #補助 #マキノヤ先生 #中小企業診断士 #行政書士


経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

2026年今年4月から拡充されます。
地域密着型の起業したいとか新規事業を
立ち上げたい。そんな方向け最大
5500万円まで今年から引き上げられ
ます。対象となるのは新規施設の整備建物
の費用等さらに備品など条件によっては
広告費や商品開発などソフトも対象可能。
この制度これまで獲得している事業者は
立ち上げ5年間。しても事業継続が97%
程度と長く続いてる形になっています。成功率の高い最高
万円地域密着型事業の立ち上げ予算拡充されますのでお伝えしてまいります。
[音楽]
中小企業診断師牧先生。
中小企業診断士&行政所子
YouTuberの牧です。1ローカル1
万プロジェクト2026年4
月以降たに予算追加で始まります。
こちらの制度は地域資源を活用して、また
地域の資金を活用して新たなビジネスを
生み出す場合、支援されるという制度に
なっておりまして、地域課題をいかに解決
するかといったところがポイントになって
います。例えばの例で言いますと、コ民家
を飲食店に、または観光や宿泊施設に、
廃行後地をグランピング施設に、有給施設
をコアッキングスペースになど場所を活用
したものや地元の名産物や農産物で新商品
を開発するなど、その他地域課題を解決
するような事業が対象になり得ます。この
制度については2月24日に総務大臣会見
の方で人口減少対策についてローカル1万
プロジェクト等取り組みを行っていると
いうこともあげております。新規事業創業
最大5500万円。小規模事業者も対象で
建物や機械装置品の費用、条件によりその
他も対象になり得る。また今年に入って
行われた説明会の方確認しておきますと
これまで事業化した事業のうち事業継続し
てるのが95%。これまで5年経過時点の
継続事業の割合は97%。一般的な事業に
比べても成功確率が高いというのは地方
自治体や金融機関等も支援して行うからと
いったことが理由として挙げられています
。令和8年2026年度版は女性金額、
条件金額が上がります。有資の金額等に
よって最高5500万円。自己負担と国
または地方による女性そして地域金融機関
等による有資。別枠等ではクラウド
ファンディング等による資金調達なども
可能。北費の負担率が最高3/4まで
引き上げられるのは地域脱素、若者や女性
活躍関係、申請条件としては地域密着型の
ものであること。地域金融機関からの融資
やモデル性等も上げられているんです
けれども、地方単独事業というものに関し
ては特にモデル性は問わないということに
なっておりまして、最大1500万円。
審査も会員広告宣伝費や商品開発費と
ソフト経費も対象となります。国の事業、
地方単独事業によって条件異なるという形
がありますけれども、いずれにしても地方
自治体の支援を受けないといけないという
ところになっておりまして、申請自体も
地方自治体経由で総務省へ申請。国の枠に
ついては金融機関からの借得も必要。令和
8年度4月以降制度が変わります。地方
自治体への相談、また総務省への直接
問い合わせというのも受け付けられており
ます。電話等での相談も可能になってい
ます。それ以外に地域の金融機関等もご
活用されながら、ただもっと一般的に利用
しやすい小規模事業者向けということで
言いますと、小規模事業者持続化除金など
もあります。これらについて事業者の皆
さんが使える制度日々お伝えしております
のでお見逃しなく2に提供の一言、効率と
質ということで一言。サービスの質と事業
の短縮を両立させるホスピタリティが
生まれる瞬間という本からです。効率化
するとサービスの質が落ちるというのは
誤った考え。いかに両立を目指すかという
ことで今日も一言ご紹介しました。3本日
のまとめです。今年予算増額されており
ますローカル1万プロジェクト4月から
条件変わります。最高500万円アップと
いうようなものもあります。地域資源を
活用した制度個人事業にし、中小企業創業
される方も対象小規模事業者も含まれます
。その他中小企業庁予算の様々な補助金
などもありますので新規事業創業等される
際はご確認をということで理不尽も
受け流して共に生き残っていきましょう。
それではまた皆さんお会いしましょう。
支由と最後に余談です。創業系に関しては
現在持続化補助金の創業枠などもあります
が、昔は創業補助金というものがありまし
た。平成25年度補正予算情報を見ておき
ますと、当時は経費として人件費も対象
でした。観光庁へ申請書類作成に関連する
経費であるとか、マーケティングの調査費
、広方費、外注費、委託費なども対象に
なっていました。昔は幅広い経費が対象に
なっていたんですが、今現在人件費が対象
外というものも増えてきております。
補助金関係年度が経つごとに厳しくなって
くることもありますので使える時にうまく
使っておくと良いかと思います。また明日
お会いしましょう。中[音楽]小企業診断
士牧内先
