# 【速報】最大500万円アップ小規模事業者補助金と交付金・1500万円・5500万円・総務省・地域経済循環創造事業交付金・ローカル10000プロジェクト・令和8年度情報【マキノヤ先生】第2388回

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=JW53jlv8L_M |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2026年01月09日 |
| **再生時間** | 7:08 |
| **再生回数** | 6,281 |

## 概要
総務省から新情報いち早くお届け。

事業拡大・経営支援WEEK TOKYO 2026「2026 年 中小企業を取り巻く環境と、補助金活用」
申込みURL：https://biz.q-pass.jp/f/12671/mgmt-t26?cid=semi#seminar109048
1月16日（金）12:30～13:20（東京ビッグサイト） ※無料・事前申込制。

#ローカル10000プロジェクト #総務省 #補助金 #交付金 #補助金 #小規模補助金 #地域経済循環創造事業  #ローカル10000 #総務省   #補助 #マキノヤ先生 #中小企業診断士 #行政書士

＜本日の動画＞
・速報・2026年1月9日総務省新情報
・500万円金額アップの小規模・中小向け支援制度
・獲得、どこに相談すればいい？
・どんな制度？いくらもらえる？
　ローカル10,000プロジェクト
　（地域経済循環創造事業交付金）

経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

速報です。2026年1月9日、総務省の
公表情報を当日のうちいち早くお届けし
ます。今回最大500万円アップします。
最高5500万円の公的補助地域密着型の
起用が対象地元で起業したいとか新規事業
を新たに立ち上げたい。小規模事業者向け
の新規事業起企業なども対象。しかも
幅広い経費が対象です。建物や設備の費用
システムの導入などさらに条件によっては
広告費や宣伝費等も対象になります。本日
の動画では速報1月9日総務省情報
ローカル1万プロジェクト最新情報今年度
はなんと500万円金額がアップします。
小規模事業者中小企業も対象になっ
すればいいということで今日も情報をお
伝えしてまいります。
中小企業診断士牧先生。
中小企業診断士&行政子YouTuber
の牧です。今日は速報ということで総務省の令和
年度制度改正の情報も出ております。ローカル
万プロジェクト地域経済循環想創像事業交付金地域密着型の企業創業等画対象新規
事業も対象です。今日1月9日に総務省が
公表した情報、こちらサイト確認しておき
ますと募集事務連絡都道府県向け和8年1
月9日、縮町村向け1月9日ということで
総務省から地方自治体へ情報が出ており
ます。今年の募集が終了する。そして来
年度また始まるといったような内容です。
ローカル1万プロジェクト随時募集を行わ
れているんですけれども、今年度分終了。
4月以降新たにまた募集開始されていき
ます。この制度が対象になるのは地域の
密着型事業です。このように定義されてい
ます。その土地の資源と資金を活用した
地域に雇用を生み出す事業のことですと
なっています。総務省が出している例は
このようなものが出ています。例えば遊ん
でる施設を回収したコワーキングスペース
の整備であったりとか地域の農産物を加工
した新商品の開発サーモンの養殖や
クラフトビールの製造向上見学最ネまた
廃行となった後地を活用したグランピング
施設を整備したりとか地域の特産品を使っ
た新たな製品開発そういったものも対象に
なるということで例が出ています。この
制度特徴的なのは直接的に補助金を受ける
というわけではなくて新事業創業等に関し
てかかってくる経費に対して国が負担する
経費そして地方が負担する経費地域の金融
機関による借入れやまたはクラウド
ファンディング等で資金を調達して残りの
部分を自己資金で行うというような制度に
なっています。地方の予算も出てきますの
で地方自治体との連携も必要。対象となる
経費としては建物の施設、整備や回収費用
、設備の投資システムの導入など国予算の
ものと地方自治体の予算のもの条件異なる
んですが、内容によっては広告費や商品
開発費なども対象になる場合があります。
これから申請を考えてる方に関しては4月
以降の交付申請となるわけなんですけれど
も、改正が行われるということが情報出て
おります。先ほどの負担部分、国の費用、
地方の費用、この女性というのが行われる
んですけれども有資を受ける金額の倍率に
よって最高の金額が異なります。現状
5000万円というのがマックスだったん
ですけれども、令和8年今年4月以降の分
に関しては最高5500万円。物価高等等
による影響を踏まえて女性の上限金額を
増加、そしてマックス金額に関しては
5500万円までアップ。そしてもう1つ
の改正ポイント重点支援分野国費交付率
捧げということで国と地方の割合について
原則1/2国費で交付だったんですけれど
も3/4となる分野2つの分野が上げられ
ています。1つが脱つ炭素系。最設備や
省エネ回収。そしてもう1つは女性や若者
の活躍、雇用の創失やスキルアップの事業
。こういったものに関しては国の負担割
割合が3/4地方の負担が減るといった
ような改正が行われます。ローカル1万
プロジェクト4月以降の交付申請から適用
されるということになっています。ちなみ
に令和7年度補正予算、令和8年度予算
総務省の資料それぞれ予算の方が追加され
ておりまして、昨年以上総額で大きな予算
になっています。地域の資源を活用する
事業であること、地域の金融機関から有資
を検討していること。地方分に関しては
クラウドファンディング等でも対象になり
得る。そして新規事業の立ち上げである。
地域の新たな公用喪失に期待できる事業で
ある。地域課題の解決につがる事業である
。また新規性モデル性が感じられる事業で
ある。これは地方版については求められ
ないなど内容によって異なりますので、
その辺りは地方自治体や地域の金融機関、
総務省の窓口でも直接相談も可能となって
います。地方自治体の協力も必要になって
おりますので、都道府県や祝村当たってみ
られると良いかと思います。地域密着事業
を始めたい方は先ほどのチェックシート
確認して大まか問題ないということであれ
ば地方自治体は金融機関等に相談。総務省
への相談も受付、そして地方自治体が総務
省へプロジェクト申請審査に通って交付金
融資等で初期投資を確保して事業を開始と
いったような流れになります。地方自治体
の担当窓口どういった部署に相談すれば
いいのかというのは総務省のサイトの方に
掲載されておりますのでそちらでご確認
ください。また総務省のサイトの方では
ローカル1万プロジェクト問い合わせ
フォームも設置されています。直接質問し
たい方はこちらもご利用ください。地方
自治体等との連携等も必要になっており
まして、難易度高めより一般的に使い
やすいのは小規模事業者持続化補助金です
。その他に使いやすい補助金なども他にも
ありますので、様々な補助金検討されて
みると良いかと思います。しっかり動画を
見ていくか見ておかないかで何百万円、
何千万円もらえるか損するか変わってき
ますので日々チェックしてみてください。
2系供の一言人を伸ばす力ということで
一言。最大の長所はコンプレックスモデル
失格という本からです。コンプレックスは
障害にならない磨きを与えるチャンスで
あるということで今日も一言ご紹介しまし
た。3本日のまとめです。ローカル1万
プロジェクト令和8年度から改正があると
いうことが発表されています。また本日1
月9日総務省から地方自治体へ事務連絡
発信されております。2026年度版は
対象率がアップ。最高5500万円。国費
の負担が受けられる。小規模事業者も対象
になる事業です。地方自治体の支援を受け
ながら事業が起こせるというメリットが
あります。他にもたくさん補助金あります
のでお見逃しなく。最後になりますが東京
ビッグサイトで開催されるイベントで私
登壇します。わ見の渡辺三木社長伝え方が
9割の佐々木Hさんなどと同じような枠で
1月16日金曜日事業拡大経営支援
ウィークというイベントの方で登壇します
のでお時間合う方はご参加ください。
参加無料し事前登録必要になっておりますので動画の概要欄の方に申し込みリンク貼っておきますのでご参加ください。ということで日々変化して共に生き残っていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
中小企業診断士牧先生。
።
