# 【超速報】3月6日開始・スマホで申請する方法５０万円・持続化補助金２０２６年版・従業員０名OK・一人親方・個人事業・中小企業２５０万円・スマートフォンでの申請方法・操作ガイド【マキノヤ先生】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=gMmtSoUoi0Q |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2026年03月06日 |
| **再生時間** | 13:30 |
| **再生回数** | 7,273 |

## 概要
【超速報】持続化５０万円
　　スマホ 申請OK
　　３月６日受付開始

個人事業・中小企業向け
従業員０名・１人親方・一人社長
最大２５０万円　持続化補助金
パソコン・スマホから申請が可能に
過去にもらった方も
再度申請することが可能
スマホで申請する方法・手順を解説
画面を最後まで解説します

７枚目：
＜本日の内容＞
 1. 速報3月6日申請受付開始持続化補助金
 2. スマホから申請する手順
 3. 経営今日の一言「将来の目標」
 4. 本日のまとめ

補助金を申請したいので専門家を紹介してほしいという方向けに無料で専門家・コンサルタントを紹介します。
＜補助金の申請サポート希望の方はこちらから＞
　補助金・助成金専門家紹介フォーム（無料）
　https://forms.gle/eWd15xTJ6REXw5HL6

関連動画
【超速報】10月3日開始・スマホで申請する方法５０万円・持続化補助金２０２５年版・従業員０名OK・一人親方個人事業・中小企業２５０万円・スマートフォンでの申請方法操作ガイド【マキノヤ先生】第2300回
https://youtu.be/pbWD_f0PEPA


出典「小規模事業者持続化補助金＜一般型＞」
https://www.jizokuka-portal.info/

参考「マルホ総研【補助金助成金の情報提供サービスなど】@isyokenmei」X（旧：ツイッター）
https://x.com/isyokenmei/


経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

今日は超速報でお伝えします。持続補助金
50万円。3月6日から受付開始になり
ました。いよいよ本日からスタートです。
個人事業主抽象給従業員0名1人1人社長
50万円からもらえる補助金です。最大
条件にもよりますが250万円持続化除金
。定番の超人気補助金ということで
パソコンスマホからも申請が可能になり
ました。幅広い経費が対象。1番
オーソドックスに使いやすい補助金となっ
ております。しかも過去にもらっている方
も再度申請してもらうということも可能に
なっています。いよいよ今日から申請
できるようになりましたスマホで申請する
方法手順を今日は最後までご紹介しますの
でしっかりご確認いただいてしっかりして
いきましょう。それでは最後までご覧
ください。中小企業診断士先生[音楽]
中小企業診断士&行政子YouTuber
の牧です。今日は速報ということで3月6
日に開始になった持続化補助金についてお
伝えしていきます。今日3月6日金曜日
から始まりまして締め切りは4月30日
木曜日17時までです。商候会議所または
商候会の事業支援計画書式4というのを
発行してもらわないといけないんですが
これの受付締め切りが4月16日までと
なっています。実質の締め切りは4月16
日まで。しかしご安心ください。この4月
30日の締め切りが終わった後もまた次の
回も募集されますので今回間に合わなくて
も大丈夫です。いよいよ今日から第19回
の申請受付がオンラインで可能になってい
ます。資料も意識今日更新されております
ので最新版をご確認ください。またXの方
では丸権さんがこの辺りも情報をいち早く
お伝えしています。持続化補助金注意点と
しては商業サービス業に関しては従業員5
人それ以外の業種宿泊業娯楽製造業その他
は従業員因数20人という縛りがあります
。これ以上従業員がいらっしゃるところは
対象外最高50万円から条件当てはまれば
最大250万円までアップ。機械装置の
費用や候補の費用チラシの作成や看板
ウェブサイトの関連経費意思サイト委託費
や外注費なども対象かなり使い勝手のいい
補助金となっています。あくまでも補助金
は後払いになっておりますので立替え払い
は必要です。審査がありますので必ず
もらえるわけではないという点もご注意
ください。事業支援計画書4月16日
締め切りオンラインでの手続き完了は4月
30日までです。2今日はスマホから申請
する手順についてお伝えします。まず前提
としてなんですけれども資料は事前に準備
しておきましょう。下書きをしておいて
それをコピーするような形で申請すると
いうのがやりやすいやり方です。なお、
スマホよりパソコンの方が作業は楽なので
、パソコンがある方は基本的にパソコンで
作業、パソコンなくてスマホでやらないと
いけない方はスマホで申請ということが
良いかと思います。オンラインでの手続き
ログインして可能になってます。申請に
あたってはGizID、プライム
アカウント必要になっています。まだ撮ら
れていない方は早めにご得を最初に注意点
だけ打っておきます。皆様が事業されて
いる地区によって手続き方法が若干異なり
ます。どういうことかと言うと、エリアに
よって商公会の地区というエリアと商会議
所の地区というエリアによって分かれてい
ます。これはそれぞれ調べていただく必要
があるんですけれども、基本的に都市部の
方は商候会議書が多く、地方部は商候改築
地区ということがある場合があります。
どこに当てはまるのかはご確認ください。
事務局のサイトの方でも確認できます。
オンラインでの手続きが若干異なりますの
でご注意ください。長行会議所の地区の
場合は印刷して最終的にPDFをご自身で
添付するという作業が必要になっており
ますが、商候会の方では商候会での相談
そしてシステム上での手続きというところ
になっております。この辺り若干違いあり
ますのでご確認いただきたいんですが、
今日は商候会議所の方の例で説明しておき
ます。基本的には大きな流れとしては
ほとんど同じなんですけれども、先ほどの
商候会または商候会議書への依頼の方法に
ついては異なるという点はご注意ください
。まずオンラインでの申請ですが、今日ご
紹介するのはスマートフォンでの申請方法
となっています。これとは別にパソコンで
の申請方法のマニュアル、操作手引きも
ありますので、いずれかご確認ください。
こちらの方はスマホでの縦画面の方で説明
されているようなものになっておりまして
、基本的にWord等のような形で入力
作業できるようになっております。段落を
つけたり色をつけたりということも事業
計画書や企業の概要等ではできるように
なっております。また画像を入れたりとか
各手差し込んだりとかこういったことも
できるようになっております。まずこの
ような画面になります。スマホ申請なので
縦画面になっているというところになり
ます。パソコンで作業されてる方はスマホ
の画面と異なります。まず申請する
締め切り会ですけれども、今回は第19回
を選びます。そしてGBSID、そして
パスワードを入力してログインしていき
ます。最初にログインした後に行うのは
申請システムの利用にあたっての守るべき
事項について同意するというところを
チェック。そして申請を開始。交募交付
申請を開始するというボタンをクリックし
てその後制約事項が出てきます。制約事項
に同意をしてそのまま申請開始。申請情報
入力の画面ではインボイス特例を希望する
かどうかというようなチェックがあります
。希望する方はインボイス特例チェック。
また賃金引き上げ特例の希望がある方は
賃金引き上げ特例の希望チェックを入れ
ます。ここによって50万円なのか最大
250万円なのかこの部分で決まります。
ここを両方とも希望しない場合50万円と
いうことになりますので、この辺りは申請
内をご確認ください。実際に補助金の事業
をいつまで行うのかといった日程を記入し
て補助事業機関内で収入があるかどうか、
基本的には収入金なしという方がほとんど
かと思います。補助金をもらう前までに
収入金が発生する方はチェック。そして
基本情報を入力していきます。そして選ぶ
のは商公会地区なのか商候会議所地区なの
か。これを選ぶようになっています。ここ
で後々の手続き変わります。ご自身の
エリアの方がどこなのか確認しておき
ましょう。そしてその商候会また商会議所
の名称会員かどうかはい。いいえとあり
ますけれども会員にならなくても補助金
申請できますのでその点ご安心ください。
そして次へ。ちなみに次へを押すと一次
保存されますので何か手続き進めたいと
いう場合は仮にでも入力して次へと進んで
おくとそこまで保存されるということに
なります。そして次の画面で基本情報の
入力を行います。会社の住所や郵便番号、
法人の名前、または個人事業主の野号、
基本的な情報を打ち込んでいきます。その
後基本情報の入力としてはGBSIDの方
から情報が映ってきておりますので、それ
が正しいかどうか確認します。特にGBS
IDで入力されてる内容と変わらないと
いうことでしたらEAを選択して次へ応募
入力画面進んでくるんですけれども、ここ
で業種の選定というのが出てくるように
なっています。主タル業種というのを選択
します。宿泊業、娯楽以外の商業、
サービス業の場合だと従業員因数が5人か
というような縛りが出るようになってい
ます。続いて常時使用する従業員の人数を
入力したり設立した日、事業所の数などを
入力していきます。この辺りは個人事業主
の場合と法人などの場合によって入力内容
一部異なりますので、それぞれご入力。
インボイスの特例を使う方に関しては
インボイス特例に関して売上高を入力する
というような項目もついています。いずれ
にしても途中の項目のところで直近の決算
の売上等入力する画面がありますので売上
等の資料については事前にお手元に用意し
ておきましょう。担当者の入力連絡先など
を記入してその後商会商会議所以外から
アドバイスがあったのかなかったのかなど
を答えていきます。確認事項を経て法人の
場合は出資してる方が複数いる場合はその
情報、そしてその後の画面では過去この
補助金を受けたことがあるのかその辺りの
情報を入力していきます。その後家点項目
もあります。この後に希望する特例及び
家点項目出てきます。インボイス特例を
選んでる方についてはインボイス特例の
関連書類添付が必要です。さらに重点政策
点というところを選ぶ場合、こちら例えば
赤字の賃上げなどここをチェック。採択さ
れやすくなるというような家点です。該当
する方はこちらをチェック。そして制作
仮点いずれか選べるようになっています
けれども1つずつ最大選べるようになって
います。希望する特例及び家点等ある場合
その証拠書類等を添付ファイルを選択して
選べるようになっています。また賃金
引き上げ特例の場合は事業内の最低賃金に
該当する労働者の方の名前を入力賃金と
どのように支払っていくのかということに
関しては月給なのか年望性なのか部合級な
のか時給性なのかこれによって入力内容
変わります賃金引き上げ特例も実施する
場合は証拠書類を添付とここまで来て
やっと基本的な入力が完了して経営計画を
入力していくというところに変わっていき
ます。まずこの画面上で入れていくものな
んですけれども、企業の概要、そして顧客
ニーズと市場の同行、自社や自社の提供
する商品、サービスの強み、弱みを入力、
そして経営方針、目標と今後のプランを
入れていくというようなことになります。
各項目最大4000文字までとなっており
ます。画像や表入れることもできるんです
けれども、その分多く文字がカウントさ
れるという点はご注意ください。ちなみに
画像1枚が大体150文字程度表を
入れ込むと300文字程度という文字数を
消費します。それも含めて最大1項目
4000文字。そして様式2事業の計画と
いうことで事業名を入力します。事業名に
ついては30文字以内実際にどのような
取り組みをするのか内容を記載。そして
業務効率化等に関連する取り組みがあるの
かないのか入れた上で実際補助事業の効果
どのような効果があるのかといったところ
を打ち込んでいきます。この辺り作成に
ついて不安と分からない点があるという方
に関しては地域の商候会または商候会議所
の担当の方とご相談されると良いかと思い
ます。その後に補助金を使ってどんな経費
を使うのかということについて金額内容等
を入力していきます。この辺り金額入力の
ところはお間違いなく申請した後に増額と
いうことは基本できないのでこの点ご注意
ください。また補助金についてどういった
形で資金調達するのか、手持ちの現金なの
か、またどちらから借り入れるのかと々
金額を入力。この様式添付という画面まで
来ると商会議者エリアの方式オンを添付
することがまだできないという状態になり
ます。入力結果をPDF出録に印刷すると
いう場合は画面上部のリンクからマイ
ページに1度戻って一覧から申請データの
選択、そして申請内容画面の内容を印刷
するという手順が必要になっています。
ここで引っかかる方多いと思いますので、
この様式4まだ発行されていない状態なの
でマイページに戻って一覧から申請データ
を選択して申請内容画面を印刷するという
ところを手順従って印刷されてそして商
会議所に相談するという流れになります。
会エリアの方はこの辺りの印刷の手順と
いうのはなくなっております。商候会議所
または商候会と相談して商会議所の場合は
発行された様式4を添付最終的に先制を
行って内容を確認。最後にチェックをした
上で最終的に提出ということで手続きが
完了します。提出してしまうと修正は不
可能となりますので間違いないように
繰り返し確認されることをお勧めします。
今日は商候会議場エリアOBSに申請
手続きスマホでできる方法についてお伝え
しました。申請受付本日3月6日から開始
。4月30日締め切りです。商候会議所
証拠会4月16日まで。この期間までに
様式4発行の受付締め切られますのでご
注意ください。いよいよ定番の補助金
始まっておりますので皆さん確実にご準備
進めていきましょう。このYouTube
チャンネルでは随時最新情報をお伝えして
いきますのでお見逃しなく。3系供の一言
。将来の目標ということで一言何になるか
より何をやるかの方が大事だと思っている
。なる明りの言葉。なるは信じた道を行く
という本からです。何か肩書きや役職
ポジションを目指すのではなくて今やって
いることを続けているくことで新たな自分
の夢目標が見えてくるということで今日も
一言ご紹介しました。最後に本日のまとめ
です。3月6日からいよいよ持続化補助金
始まりました。スマホ申請もOKです。
基本的に下書きをしておいてパソコンで
申請するという方が手続き上は楽です。
しかしパソコンがないという方に関しては
スマホ申請という形になるかと思います。
事前に準備して進めておきましょう。
ギリギリになってしまうと間に合わなく
なってしまいますのでなるべく手続きお
早めに従業員0名から50万円。条件に
よって最大250万円。なお商会議所商会
の買にならないといけないのかならないと
申請できないのかとよく聞かれるんですが
そんなことはありません。会員でなくても
申請できます。お助金もらうまでもらった
後もトラブルないように各手情報は
チェックしておきましょう。ということで
いち早く動いて共に生き残っていき
ましょう。それではまた皆さんお会いし
ましょう。シユと言いずつ余談です。今日
は国金あれこれということで経営者の方と
お話ししていると国金という言葉を未だに
おします。9国民生活金融高校略して国金
ということで小規模の事業者の方お金を
借りるということで政府系の支援を受けて
借入れしてるところも多いかと思います。
2008年に統合されまして、今現在は
日本政策金融、政策金融高校、金融高校
など呼び方、略書い色々あるかと思うん
ですけれども、国金という方に関しては
2008年までの制度を知ってる方と
言えるかもしれません。多くの経営者とお
会いする時に未近と言われる方多いのが
実情ですけれども、お名前変わということ
で余談でしたがまた明日お会いしましょう
。中小企業診断士牧内先
