# 【新】従業員０名・１人社長・個人事業主・中小企業パソコン１０万円・プリンタ・複合機・レジ・券売機・最大３５０万円以上・デジタル化AI導入補助金・IT導入補助金2026【中小企業診断士マキノヤ先生

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=pTvIsldX8Rc |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2026年01月26日 |
| **再生時間** | 10:32 |
| **再生回数** | 171,544 |

## 概要
あなただけ損してませんか？
補助金貰い損ねていませんか？
新型パソコン補助金
もらえるのは一回限りではない
年度や枠をまたいで何度も
もらっている事業者多数

令和8年2月13日（金）　14：00～16：00　鹿児島県中小企業団体中央会様主催
最新！令和7年度補正予算・令和8年度　補助金・助成金徹底活用セミナー
https://www.satsuma.or.jp/event/【r8-2-13開催】最新！令和7年度補正予算・令和8年度%e3%80%80/

補助金を申請したいので専門家を紹介してほしいという方向けに無料で専門家・コンサルタントを紹介します。
＜補助金の申請サポート希望の方はこちらから＞
補助金・助成金専門家紹介フォーム（無料）
https://forms.gle/eWd15xTJ6REXw5HL6

出典「マルホ総研【補助金助成金の情報提供サービスなど】@isyokenmei」X（旧：ツイッター）投稿より
https://x.com/isyokenmei

#補助金 #IT導入補助金 #デジタル化AI導入補助金 #経済産業省  #中小企業庁 #補助 #マキノヤ先生 #中小企業診断氏 #行政書士

経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

補助金、助成金、あなただけもらってい
なくて損していないでしょうか?周りの
経営者で補助金、助成金もらったという
ようなお話も出てくるかと思います。この
YouTubeチャンネル2019年9月
から毎日動画を投稿しています。視聴者の
多くの方が毎年多数の補助金を獲得してい
ます。チャンネル登録して見ておくと実際
的に利益が上がるというこのチャンネル。
今日も速報ということでお伝えします。
新しい情報が入ってきました。26年3月
から募集開始になります。パソコン、
タブレット、MacBook、iPad
なども対象のパソコン対象補助金。こちら
の補助金なんと従業員0名でも申請でき
ます。個人事業主はもちろんOK、中小
企業も対象です。しかもなんともらえるの
は1回限りではありません。去年昨年と
年度をまいで枠をまいで何回ももらってる
という事業者の方も多く行っております。
こういうものは知ってるか知らないかだけ
。そこで大きな差が出ます。パソコンは
最大10万円までの補助。IT
ソフトウェイウェアは350万円、
450万円など大きな金額の補助が出ます
。IT導入補助金名称が今年から変わり
デジタル化AI導入補助金と切り替わり
ます。最択率高めの補助金1回募集の情報
が出ました。3月30日募集開始。1回目
の締め切りは5月12日までとなってい
ます。今から準備すれば最速でスタート
ダッシュ切れると思います。しっかり今日
も学んでいきましょう。
中小企業診断士牧先生。[音楽]
中小企業診断士&行政子YouTuber
の牧です。
1新情報が出てきました。デジタル化
AI導入補助金2026。IT
導入補助金から切り替わってホームページの方が更新されました。公式サイト変わりました。ポイントとしては従業員がなくても申請できます。他の補助金によっては従業がいないと申請できないというものもあったりするんですがもオッケーです。
しかもなんと条件によってパソコンとか
レジとかタブレットMacBookなども
補助金の対象になります。比較的申請
ハードルが低いというのもポイントです。
補助金申請にあたっては支援事業者という
販売事業者がサポートしてくれると共に
申請するという形になってるのでかなり
申請しやすい制度になっています。今回
新たに出てきた情報としては2026年3
月30日10時から募集開始予定1時
締め切りは5月12日火曜日の17時まで
となっています。この第1回目の枠に
間に合うかどうかというのは大きな
ポイントになってきます。というのも
2025年昨年の情報を見ますと2025
年度は一時締め切りは最択率が50%ほど
ありました。その後30%ほどに下がって
4割弱というところになっています。通常
枠。そしてインボイスの枠についても6割
近くあったものが40%近くまで下がり
その後も低めに推移しています。今年も
同じことが起こるかどうか分からないです
が、去年と同じということであれば一時
締め切り高めになる可能性があります。
つまりこの初回締め切りに間に合うように
早めに準備すればもしかしたらその後に
申請するよりも通りやすいかもしれない。
あくまでも傾向と対策という形になります
が、現在事務局のサイトの方では販売事業
者、IT導入支援事業者の登録申請などの
準備が3月30日から始まるといったよう
な情報も含めて、更新はもう1月から
始まるとすでに昨年IT導入支援事業者に
登録されてる事業者については早めに
切り替えの登録ありますので、この
スケジュールよりも早くご対応されておく
と良いかと思います。IT導入補助金、
個人事業主の方。例えば会計ソフトを導入
したいとか、パソコンやタブレットも
合わせて欲しい。工事業の方で在庫管理
システムを入れたい。ポスレジを導入し
たいとか飲食店の方でモバイルオーダーの
システムや予約システムの導入。サービス
業の方で顧客管理システムやタブレットを
導入したい。こんな場合も対象になり得
ます。補助金をうまく使うと初期投資が
減ります。先出しのお金というのは必要な
んですが、後で戻ってきますので導入し
やすい補助金を使って業務の改善を行って
そして授業を発展させていく。その辺りに
つげていただければ幸いです。現在
ざっくり45割ぐらいの確率でもらえる
パソコン10万円プラ350万円などIT
導入補助金切り替わりデジタル化AI導入
補助金2026申請枠は実は5個あるん
ですけれども皆様にチェックしていただき
たいのはこの2つのみでオッケーです。
抑えておくのは2つの枠。通常枠と
インボイス枠、インボイス対応累計という
もの。注目の仕方としてはこのインボイス
対応累計の方だけパソコンやハードウェア
などソフト以外も対象になるとこの点だけ
抑えておくと大きな違い分かるかと思い
ます。通常枠については一般的な申請は
150万円未満というのがほとんどです。
それ以上の枠というのもあるんですけれど
も最高450万円以下ですがここは
ほとんど申請してる方が少ないというよう
なものになります。実務的には150万円
未満、1/2または2/3以内の補助。
ITツール、ソフトウェア、クラウド利用
量最大2年分も対象オプションや導入の
コンサル、研修や保守等も対象です。もう
1つ、こちらが最目のインボイス対応累計
。補助金額は50万円以下または
350万円以下。補助率も最高まで。背景
ソフト、受発中ソフト、決済ソフト等が1
つの機能なのか、それとも複数の機能を
持っているのかということによって金額が
異なります。対象となるソフトウェア以外
にオプションやコンサルティング、導入の
研修、マニュアルの設定、保守サポート
なども対象。さらにパソコン、タブレット
等は1/2以内の補助10万円まで。これ
は20万円以上購入して10万円が戻って
くるという計算です。レジア券売機は
20万円まで補助金が出るというものに
なっています。こういったハードとソフト
両方とも対象というのがこの枠の特徴です
。ちなみにハードが対象のものはパソコン
、タブレット、プリンター、スキャナー、
複合機、ポスレジ、モバイルポスレジ、
券売機などです。注意点としては
ハードウェアのみの申請は負荷であると
いうことです。ソフトを買って合わせて
それを使うためのハードがいるその時が
対象という風な考え方です。2、それでは
申請手続き覚えておきましょう。まず今回
の一時締め切り分なんですけれども、申請
受付開始は3月30日からです。締め切り
は5月12日火曜日。この後も2次
締め切り、3次締め切りと出てきますので
、基本的にはこの回に間に合わなくても
OKなんですが、昨年までの傾向を見て
おくと初回に出しておく方が最択率が高い
といった場合も多いという点はあります。
今年どうなるのかは不明です。そして6月
18日に交付決定。この交付というのが出
た後にソフトウェアやパソコンなども購入
できるようになります。今から先にIT
ツールを入れたりパソコン買ったりしたら
対象外です。パソコンが買えるのは6月
18日以降ソフト発注できるのはそれ以降
という形になります。そして年末12月
25日までに実績報告を行って補助金が
もらえる形になるんですが、ここも
ポイントなんですけれども12月25日
まで待たなくても例えば6月18日に交付
決定が出てその後すぐに導入をして6月中
に自績報告をするといったことも可能です
。その場合早く補助金も入っていきます。
1番遅くて12月25日締め切り補助金の
申請にあたっては制度を理解してGBS
ITの主取得するのはこのうちプライム
アカウントというものになっています。
無料で取得できるんですけれども場合に
よっては郵送申請とお時間かかる場合も
ありますのでお早めに申請されておくこと
をお勧めします。そしてセキュリティ
アクションという宣言を実施するというの
もあるんですがこれはそれほどお時間
かからないので後で実際申請する時でも
問題ないと思います。それよりも重要なの
はIT事業者ITツールの先定何を買うの
か誰から買うのかというのを選ぶ必要が
あります。これは登録されてる業者登録さ
れてるものしか対象にならないという形に
なります。パソコンやタブレットは登録さ
れてないものもオッケーです。最初の注意
点としては登録されてる事業者登録されて
いるITツールを導入予定であるという風
な進め方になります。パソコンや
タブレットや券売機は登録されてないもの
対象です。じゃあこの登録業者登録IT
ツールどこから調べるのかということなん
ですが、こちら事務局のサイトで検索して
調べられるようになっています。ただし今
現在まだ今年度分がスタートしておりませ
んので現在は準備中ですということになっ
ております。まだ最新版については調べる
ことができないという形になります。過去
の情報など見ておいて確認されると良いと
思うんですが、本来はITツール検索と
いうところから検索できるようになって
おります。そして実際に交付の申請オン
ラインで手続きを行って採択決定を受けて
交付決定となるわけなんですけれども、
この補助金申請はIT導入支援事業者IT
ベンダーと共同で作成して申請するという
流れになります。ご自身だけで申請すると
いうことはできなくなっています。IT
ツールを販売する導入支援事業者を選んで
そこと携して共に手続きを進めるという
ことで申請マイページというものを招待し
てもらってそして基本情報を入力相互に
情報を入力した上で最終的に手続き完了
するという流れになります。ちなみに実際
に通った後はITツールを発注いして導入
してそして実績報告を行ってその後に補助
金が戻ってくる。その後も事業実施効果
報告というのが必要になっております。
長いスパンになっておりますので、この
辺りの一連の流れも申請する前に確認され
ておくことをお勧めします。ということで
、今日速報ということで2026年3月
から募集開始5月締め切り分というのが出
てきております。名称も切り替わります
けれども、パソコン、タブレット、レジ
券売機なども対象。あくまでもハードと
ソフト合わせて導入する場合ということに
なります。従業員0名、個人事業に支中小
企業も対象の補助金となっております。
早めに準備して2026年出遅れないよう
にということで日々情報配信しておきます
のでチャンネル登録してお見逃しなく
とにかくたくさんの補助金、助成金、支援
金、給付金出ております。損したくない方
は毎日チェックしてみてください。3の
一言、シンプルな考え方ということで一言
。シンプリシティを実現する最もシンプル
な方法は考え抜かれた削減を通じて手に
入る。迷ったら捨てること。シンプシティ
の法則という本からです。シンプルな製品
を求めている。しかし多機能なことも
求める。どこまでシンプルにするべきなの
か、どこまで複雑にするべきなのか。迷っ
たら捨てることということで今日も一言ご
紹介しました。本日のまとめです。名称
変更ありました。IT導入補助金は
デジタルかAI導入補助金と切り替わり
ます。大きな違い今のところありません。
2026年3月30日月曜日10時から
募集開始予定です。締め切り5月12日
火曜日1時締め切り最択率が高くなるのか
低くなるのか分かりませんけれども同じ
出すのであれば早めに出しておかれると
良いかと思います。複数年度もらうことも
可能となっております。例年最択率高め。
毎年のようにもらってる方も多くなって
おります。損したくない方は事務局情報を
チェックした上でこのYouTube
チャンネルも登録してしっかり補助金
ゲットしていきましょう。毎年何百万円
もらってる方も視聴者の方多くなっており
ますのであなただけ損することがないよう
にということでホップステップジャンプで
共に生き残っていきましょう。それでは
また皆さんお会いしましょう。che
