# 【個人事業主OK】従業員0名対象・簡易型補助金・高確率でもらえる・１人社長１人親方・個人事業主・中小企業向けバラマキ型補助金2026【中小企業診断士マキノヤ先生】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=n9YeAKOuvDE |
| **チャンネル** | 牧野谷 輝MAKINOYA AKIRA【中小企業診断士・行政書士】 |
| **公開日** | 2026年01月12日 |
| **再生時間** | 11:57 |
| **再生回数** | 4,728 |

## 概要
よくある勘違い
従業員０名だから
補助金はもらえない？いいえ違います
#補助金 #補正予算 #バラマキ補助金 #経済産業省  #中小企業庁 #補助 #マキノヤ先生 #中小企業診断士 #行政書士

事業拡大・経営支援WEEK TOKYO 2026「2026 年 中小企業を取り巻く環境と、補助金活用」
1月16日（金）12:30～13:20（東京ビッグサイト）
申込みURL：https://biz.q-pass.jp/f/12671/mgmt-t26?cid=semi#seminar109048
※無料・事前申込制。

補助金を申請したいので専門家を紹介してほしいという方向けに無料で専門家・コンサルタントを紹介します。
＜補助金の申請サポート希望の方はこちらから＞
補助金・助成金専門家紹介フォーム（無料）
https://forms.gle/eWd15xTJ6REXw5HL6

経営コンサルタントとして唯一、国に認められた国家資格である、中小企業診断士。中小企業診断士YouTuber　元奈良大学非常勤講師の、 マキノヤ先生（牧野谷 輝（まきのや　あきら））  が、解説します（行政書士）。

事業発展を目指す社長の右腕！

　チャンネル登録はこちらから
https://www.youtube.com/AKIRAMAKINOYA

マキノヤ先生への講演依頼、メディアへの出演依頼、YouTUBEタイアップ企画などについては以下からお問合せください。
https://www.rivewell.jp/media/

そのほか、最新情報はLINE@で配信中
 https://line.me/R/ti/p/%40rli0973h

---

## 文字起こし

補助金、助成金よくある勘違い。従業員0
名だから補助金はもらえない。そんな
問い合わせご意見よくいただきます。
しかしそれは勘違いです。個人事業主OK
。もちろん中小企業法人も対象です。従業
員0名でもOK。高確率でもらえる会員
タイプの補助金たくさん出ております。
補助金によっては創業間もない事業者も
対象。ここで皆さんに質問です。昨年
2025年補助金、助成金、給付金、金
など政府の支援策何受け取りましたか?
もちろんこのYouTubeチャンネルを
毎日チェックされている方に関しては去年
も昨年もその前もたくさんの金額もらって
いたかと思います。もしまだもらってい
ないということであれば皆さん損してる方
も多いかと思います。過去に補助金を
もらっていても複数回もらってもオッケー
というような補助金もたくさんあります。
この辺りも使われてますか?まだもらって
いないという方は今がチャンスです。今年
2026年補助金シーズンこれから始まり
ます。たくさんの制度出てきますので、
個人事業主の方も抽の方も最新情報を
チェックしておきましょう[音楽]。今
から準備しておけば、まだまだしっかり
受け取ってしたくない方は今日も最後まで
ご覧ください。中小企業[音楽]診断
士先生。中小心診行政初子
YouTuberの牧屋です。今日は
2026年使える従業員0名でもOKな
個人事業中小企業向けの補助金まとめてご
紹介します。よく聞かれる質問としてうち
は従業員がいない個人事業主だし補助金
なんかもらえないんじゃないか。このよう
なコメントなどもよくんですけれども対象
の補助金もあります。1人社長個人事業
従業員0名でも創業する方も創業した
ばかりの方も対象の補助金もあります。
どうせ無理でしょうということを考えずに
対象になるものがないのかチェックされて
おくことをお勧めします。ちなみに今年
重要なことなので先にお伝えしておきます
けれども重点支援地方交付金というのが
昨年補正予算で大きく追加されました。
2026年はこの予算がたくさん出てき
ます。これどういうものかと言いますと国
の補助金ではなくて地方自治体から配布さ
れる制度です。利用者向けの支援策として
も予算が大きくついています。特に注目し
ておきたいのは中小企業等に対する
エネルギー価格高等対策支援この枠組で
都道府県や町村独自の支援策というのが
これからたくさん出てきます。この内容に
ついては皆様の地域によって異なります。
全国一立ではありません。ご自身の地域で
どのような支援策が行われるのかというの
はお早めにチェックされておくことをお
勧めします。その点抑えた上で今日ご紹介
するのは全国対象皆様使える補助金です。
従業員0名1人親方1人社長でも対象。
まず1つ小規模事業者持続化補助金を紹介
します。娯楽宿泊業とか以外の商業
サービス業に関しては従業員は0名で儲け
、しかし最大5人までというような条件が
あります。それ以外の業種製造業その他
含むものに関しては常時使用する従業員の
数が22%もちろん0名でもOKです。
これを超えてしまうとこの持続化補助金は
対象外小規模事業者持続化補助金通常枠小
規模事業者の方が経画を策定して商候会商
会議所の支援を受けながら取り組んでいく
反炉開拓などが対象の補助金です。最大
50万円インボイスの特例で50万円
プラス条件によっては最高250万円と
いう補助金です。定番の補助金で複数回
もらってる方もいらっしゃいます。過去
もらっていても年度を超えればまた
もらえるというような制度。例えば設備や
店舗関係で言いますと、製造機械や
ソフトウェア、テイクアウトの設備であっ
たりとか看板を作ったり、店舗の内装を
解送したり、展示会に出展したり、その時
の旅費なども対象、または反則関係という
ことで言うとチラシやパンフレットを作っ
たりとか、パッケージデザインを一進し
たり、SNSでの広告を打ったり、
ウェブサイトを作ったり、こんな場合も
対象になり得ます。かなり幅広い経費が
対象になると、あくまでも使った経費の
うち一部が戻ってくるという考え方が補助
金です。しかし注意点です。対象外となる
経費もあります。例えばこの補助金の場合
、パソコンや乗用者、文房具など汎用性の
高いものは基本的に対象外です。ちなみに
こういったパソコンや自動車等が対象に
なる助成金などもあります。それについて
は他の動画でご紹介しておりますので今日
は割愛しますけれども自続化補助金に関し
てはウェブサイト関連経費の制限等があり
ます。そして基本的には支払いに関しては
銀行振り込みなどが基本。金額によっては
現金NGという場合もありますのでこの点
もご注意ください。申請検討される方は
まずはGBSIDプライムアカウントを
取得しておきましょう。このIDと
パスワードがないと各手補助金申請でき
ないことがほとんどです。まだ手続きして
いないという方に関しては初回手続きして
おきましょう。オンラインもしくは郵送で
の手続きとなっています。そして補助金を
通りやすくしたいという方に関しては家点
というのを取っておくと補助金が合格し
やすくなります。この辺りは補助金調べて
いく中で申請するまでに準備されておくと
良いかと思います。持続化除金申請するに
あたっては法人の場合は貸借対象表及び円
計算書決算書の書類必要になっています。
もし決算を1度も迎えていないという方に
関しては売上代償とまた現在事項全部証明
書などの証明書類が必要となっています。
また個人事業主の方の場合は確定申告書の
控え意識など白色申告の場合は確定申告書
の第1票第2票収支打ち訳け書2ページ
青色申告の場合は第1票第2票加えて所得
税青色申告決算書4ページこの辺りの移し
コピーが必要になっています。個人事業主
の場合決算機を1度も迎えていない創業し
て間もないという方に関しては海洋届け
及び売上代償など必要になっています。
補助金は基本的に先に経費を支払って後で
お金が戻ってくるというような考え方です
。それまでのお金大変じゃないかという
部分もあるかと思うんですけれども小規模
事業者経営改善資金いわゆる丸系有融資と
いった制度もあります。商会議所、または
商候会の推薦と必要になってくるんです
けれども、保証人もいらない、担保もいら
ない。そして有資の限度額は最高
2000万円。こういった借入れの支援と
いうのも用意されています。その他補助金
としては小力化投資補助金カタログ注文型
というものがあります。こちらはカタログ
に掲載されてる製品から選んで申請すると
いうような会員タイプの補助金になってい
ます。例えば清掃のロボット、券売機、
オートラベラー、Steam
コンベクションオーブン、配善ロボット、
測料器など、今現在様々な制度が登録され
ています。例えば自動車整備関係もあれば
美容機器関係、各種項目登録されてるもの
がありますので、対象となるものがあるの
か確認されておくと良いかと思います。
少化投資補助金従業員5人までの場合は
補助上限200万円大幅な賃上げを行う
場合300万円、21日以上の場合最高
1500万円など大きな金額となってい
ます。カタログ注文型以外に一般型という
ものもあるんですけれども以前は一般型の
方も従業員0名でも申請できていたんです
けれども現在最新公募文部については一般
型については従業員0名だと申請できない
という風に制度変更されています。この
ように最初はオッケーだったんだけれども
後でダメになるというものも多いので早め
に出しておくことがおすすめです。しかし
こちらカタログ注文型の方は従業員0名で
も申請できます。カタログされている製品
から選んで申請するということで申請が
比較的簡単です。スピードも早めに回答得
られるという形になっています。カタログ
注文型もらえる確率高めになっております
。申請にあたっては登録されている業者、
登録されている製品購入する必要があり
ますので、もし興味ある方は事務局の
サイトの方から登録業者と検索されてみる
と良いかと思います。そしてもう1つの
補助金、IT導入補助金。これは今年
デジタル化AI導入補助金という名称に
切り替わります。デジタル化AI導入補助
金基本的には昨年までのIT導入補助金と
同様の枠組。通常枠に関しては最大
450万円。インボイス枠に関しては最高
350万円。特に最択率高めのインボイス
対応累計。こちら会計18決済ツール等の
条件ありますけれども同時に導入する
パソコンやタブレットレジや券売機なども
対象。申請にあたってはIT導入支援事業
者登録されてる業者登録されてる製品選ぶ
必要があります。先ほどの小力化投資補助
金のカタログ注文型同様こういった販売
業者と強して申請する形になりますので
サポートが受けられるという形になります
。IT導入補助金、改めデジタル化AI
導入補助金。興味ある方はこちらも事務局
登録の支援事業者ITツール確認されて
おくと良いかと思います。まだ2026年
版の最新版の情報出ておりませんので、
まずは2025年版の方で確認しておくと
ある程度情報伝わるかと思います。
2026年補助金様々これから出てきます
。今から準備したと。今日お伝えしたこと
として一般的な国の補助金。これ使うこと
も大切ですけれども、もう1つ初めの方に
重要なこともお伝えしました。都道府県や
市町村経由で様々な補助金制度出てきます
。そちらも合わせて必ずチェックするよう
にしといてください。皆様の事業が
ますます発展しますようにということで
日々情報お伝えしていきます。損したく
ない方はチャンネル登録してお見逃しなく
。そして今日の一言悩んだ時ということで
一言。とにかく川に飛び込め利益マックス
の部下操縦術という本からです。目的に
達成するためには様々な方法があります。
どれを選ぶのか考えていれば時間だけが
経過してしまいます。やるしかないなら
まずは突き進んでみること。それから
考える。1番ダメなのは何もせずに日々が
過ぎ去ってしまうことということで今日も
一言ご紹介しました。最後に本日のまとめ
です。2026年もたくさんの補助金が出
てきます。本当に残念なのは多くの事業者
の方が補助金もらえるのにも関わらず使っ
ていないということです。補助金は
あくまでも補助です。本業があってそれを
加速させるようなサポートするような
ツールになっていきます。補助金ありでは
事業はうまくいきませんが事業をうまく
いくための補助ツールとして是非使って
いただければと思います。従業員がいなく
ても中小企業の方でも創業間もない方でも
使える補助金もあります。今年しかし
大きな動きがありそうです。衆議院の解散
総選挙がいよいよ始まるかもしれません。
これが起こるとどういったことが起こるか
ということなんですが、追加予算で中小
企業個人事業向けの様々な補助金助成金出
てくる可能性もあるかと思います。さらに
ばら巻き加速財政問題どうなるのかという
ことはさておき選挙に勝たなければいけ
ない。そういう政治家の目的と支援を受け
たい有権者の気持ちが合致してばら巻き
加速する可能性もあるかと思います。最新
情報を追いかけて今年は事業拡大さらに皆
様が加速できるようにこのYouTube
チャンネルでは補助金情報随時お伝えして
まいります。是非ご活用を。最後になり
ますが見の渡辺美木社長なども登壇する
東京ビッグサイトで開催されるイベントに
私も登壇します。1月16日金曜日お昼
東京ビッグサイト事業拡大経営支援
ウィーク東京というイベントが開催され
てる中で講演を行います。
事前登録必要ですけれども、参加費自体は無料です。新しいビジネスチャンス見つけたい方は事業拡大経営シンウィーク参加された上で是非セミナーの方もご行ください。ということで社力動きまくって共に残っていきましょう。それではまた皆さんお会いしましょう。
seeーユ。
中小[音楽]企業診断士牧先
