# 【知って得する！】会社と社長、どちらにお金を残すべき？税理士が徹底解説！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=eNfQMwFalss |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2023年08月30日 |
| **再生時間** | 7:53 |
| **再生回数** | 3,216 |

## 概要
✅チャンネル登録よろしくお願いします→ https://www.youtube.com/user/yayoitv?sub_confirmation=1 今回のテーマは「会社と社長個人、どっちにお金を残すとお得？」です。一人社長で会社からもらう役員報酬はどれくらいにすると節税になるのか？パターン別のポイントを税理士・入野先生が説明していきます。起業したい人、法人成りしたい人、必見ですよ👍

■目次
0:00 オープニング
0:20 会社に残すメリット①
3:49 会社に残すメリット②
4:31 会社に残すデメリット
6:57 まとめ
7:21 エンディング

■関連動画
・【税理士が解説】決算書で必ず見るべき2つの利益
https://youtu.be/BS4YToJr53U

-------------------
↓入野先生のYouTubeチャンネルはこちらから↓
⭐フリーランスと社長のための税金・会計チャンネル!税理士 入野たくみ
https://www.youtube.com/channel/UCLHGykIIm829jb-OjFNRkZw
--------------------  

#一人社長 #節税 #税金

---

## 文字起こし

こんにちは。税理士の入り野です。今日の
テーマは会社と個人どっちにお金を残す
べきかっていうお話になります。最初に
結論を申し上げると忖徳だけで考えると
大体の場合で会社に残しておいた方が得に
なります。ただし会社に残すデメリットも
多かったりするのでその辺も踏まえてお話
できたらなと思います。まず最初に会社に
残すメリットとしては税負担が軽くなると
いうのが1番大きなメリットになります。
実際にシミュレーションしたものをいくつ
か見ていただこうと思うんですが、例えば
会社に利益が1000万出た場合、この
1000万を会社と個人どちらにどれ
ぐらい振り分けていくかっていう問題に
なるわけなんですけれども、表にしてみた
のでご覧いただきたいんですが、
1000万を年収200万、年収500万
、年収1000万、この3つのパターンで
場合分訳をしたんですが、1番下を見て
いただくと200万の前は255万円、
500万の前は282万円、1000万の
場合は390万ということで税負担的に
考えると年収200万の場合が1番少ない
よというのが分かると思います。ちなみに
この表は個人と法人トータルの税負担社会
保険も含めて考えてます。1番税負担が
少なくなるのは1番年収が少ない
200万円の場合だという感じなんですね
。前提としてはですね、40歳未満で独身
の方で、なおかつ所得控除は基礎控除と
社会保険料のみみっていうかなりシンプル
なパターンで資産をしているので、前提が
変われば数字っていうのはちょっとずつ
違う結果にはなるんですけど、基本的には
会社に残していった方が個人と法人
トータルでの税負担っていうのは減ると
手残りが増えるというところはとりあえず
お伝え最初にしたいおきたいところです。
次もう1パターンなんですけど、会社利益
が5000万の場合で考えてみると、年収
1000万の場合と年収2000万の場合
と3000万の場合、3パターンで場合は
分けしてるんですが、1番下の合計額が税
負担です。1000万の場合は1720万
、2000万の場合は1799万、
3000万の場合は
1913万ということで、5000万も
利益があってもやっぱり1番少ない約保守
1000万ぐらいのラインが1番得だと
いうことになるわけですね。基本的に会社
に残す割合を増やしておいた方が税負担は
減ると、そして手残りは多くなるっていう
傾向があるというところはあります。この
表見て気づいた方もいらっしゃるかもしれ
ないんですが、1000万の時から
2000万の時の税負担の上がり幅より
2000万から3000万の時の上がり幅
の方が大きい感じがしますよね。なんで
かって言うと、会社と個人の税率の差に
なります。中小企業の実行税率大体33%
とよく言われるんですけれども、この
33%って割合はですね、個人に
当てはめると年収1500万から
1800万円ぐらいのラインになります。
2000万だと35%ぐらいになって
しまうので、中小企業の33%の実行税率
より明らかに超えてしまうと、ちなみに
3000万だと個人の税負担率40%
ぐらいになってしまうので、どんどん
どんどん増えれば増えるほど個人の制率
っていうのは上がってきてしまうという
ところがあります。なのでそれを考えると
ですね、どれだけ会社が儲かっていたとし
ても年収2000万ぐらいまでに納めとい
た方がいいよねっていうのはセオリーとし
ては一応あります。社長さんの会社の状況
とかいろんな前提条件ってがありますので
、税負担のシミュレーションっていうのを
約保障を決める時には必ずするという
ところがまず1番大事なポイントになり
ます。会社に残しておく方が得なのはまあ
分かったと。でも会社に残しておくままな
の、ずっと会社に置かなきゃいけないのっ
ていう疑問お持ちの方もいると思うんです
が、これはですね、将来的に退職金として
受け取るという方法がセオリーですね。
退職金っていうのは生成上かなり優遇され
てますので役員報酬として毎月毎月
受け取るのに比べたらかなり税負担は抑え
られます。以上か会社に残しておく税負担
的なメリット。もう1つメリットをお伝え
しておくと会社の財務状態が良くなると
いうのがあります。会社に利益を積み上げ
ていくことになりますから会社の内部流法
が熱くなるよって原預金がどんどん
どんどん溜まっていていっぱいある状態に
なる。ちょっとやそっとじゃ倒産しない
経営状態っていうのができてくると思い
ます。それによって金融機関の評価も
高まっていて融資が受けやすい状態にも
なるでしょうし、何か新しいことに挑戦し
たい。人を雇用したい。何か設備投資をし
たいみたいな新しい事業を始めたいって
いう時にすぐに投資をすることができると
いうところで最低限赤字にはやっぱりし
ないで黒字を出してある程度は会社に残し
ておく役員保守の設定っていうのを基本的
にはお勧めしています
。では会社に残しておくデメリットって
いうのをお伝えしておきますね。自由に
ならないとこの1点になります。会社のお
金なので当然生活費に使うわけにはいか
ないし遊びに使うわけにもいかない。好き
に使えない。何のために仕事頑張ってるん
だろうってなってしまいそうな気がします
よね。さっきの例で言うと5000万円も
利益が出てても自分は1000万円しか
もらえないというのは気持ち的にどうなの
かなっていうのが正直あると思います。と
いうところも踏まえて個人的な事論をお
伝えさせていただくんですが、税負担的に
は多少多くなる不利になるってことを理解
した上で多めの役員報酬を取るということ
を1番お勧めしています。当然赤字になら
ない範囲などか会社の財務状態をある程度
考慮するっていう大前提はあるんです
けれどもそれを踏まえた上で税負担が最小
にはこだわらないでもうちょっと多めに
取ろうよとすることが多いですね。なんで
かって言うと、税負担が1番少ない。手元
に残るトータルの金額が1番多い。
イコール1番幸せかって言われると、必ず
しもそうではないかなと思っているから
です。しっかり会社に残していただくって
いうのは税理士的には嬉しいことではある
んですけれども、社長さんのことを考える
と会社の預金残んどんどんどん積み上がっ
ていきます。でもそれは全く自分の自由に
なりません。対象金をもらうまで自由に
なりませんっていうのであればそれは
なかなか寂しいものがあるかなと思います
。というところもあって、社長さんの幸福
度とかモチベーションとかを考えると多少
税負担が増えることを承知の上で高めの
役員保守を取っていただいて日常生活幸せ
な生活を送ってもらって楽しいこと
いっぱいしてもらってそれを
モチベーションにですねさに会社に設けて
もらう多少の差額負担が増えた分なんか
どうでも良くなるよねっていうぐらい会社
に設けてもらってさらに役員保守増やせる
ようにしていくみたいなそういう循環が
理想かなという風に考えています。ただ
もちろん手残りが1番多くなる役園保守の
金額はいくらかっていうシミュレーション
をすること自体は僕は大事だと思っていて
、それをした上でそういう判断をして
欲しいなっていうところですね。もっと
言うとケースバイケースで生活費とかは
全然余裕だから政が1番少なる金額でお
願いしますっておっしゃる社長さんもい
ますしなので僕は現場ではですねが1番
多くなる金額ってのをまず知っておいて
いただきたいこととしてお伝えはする。
その上で社長さんの希望とか会社の状況と
か色々踏まえて落としど下がっていくと
いう感じで決めていっています。という
ことで今日の内容をまとめていくと基本的
に会社に残しておいた方が得です。そして
役園保守を決める時は必ず
シュミュレーションを1回行ってください
。会社に残す方が得なんだけど、残し
すぎると自由に使えないので、負担が
増えることを承知の上でちょっと無理した
、背伸びした金額を取ってそれを
モチベーションにまたお仕事を頑張って
いただくっていうのがいいんじゃないかな
という風に思っています。本日の内容は
以上になります。最後までご視聴
ありがとうございました。このチャンネル
では引き続きそのビジネスの方向けの情報
をどんどん発信していきますのでよかっ
たらチャンネル登録よろしくお願いします
。動画の内容が良かったと感じた方も是非
高評価とチャンネル登録よろしくお願いし
ます。最後までご視聴ありがとうござい
ました。
