# 【会社設立】かかる費用はどれくらい？具体的な金額と安くする裏ワザを専門家が紹介！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=_AdsY4BGkEI |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2023年10月11日 |
| **再生時間** | 7:28 |
| **再生回数** | 8,385 |

## 概要
✅チャンネル登録よろしくお願いします→ https://www.youtube.com/user/yayoitv?sub_confirmation=1 会社を設立するときに必要な費用はどれくらいかかる？安くすむ方法はある？税理士、司法書士、社会保険労務士、行政書士、起業コンサルタント®の資格を持つ、渋田先生がわかりやすく解説します！渋田先生に相談すれば丸ごと解決！これから起業したい方はぜひチェックしてみてください👍

■目次
00:00  オープニング
00:38  1.法定費用
04:09 2.専門家への報酬
05:04 3.その他の費用
06:45 まとめ


💡渋田貴正プロフィール💡
税理士、司法書士、社会保険労務士、行政書士、起業コンサルタント®
1984年富山県生まれ。東京大学経済学部卒。大学卒業後、大手食品メーカーや外資系専門商社にて財務・経理担当として勤務。在職中に税理士、司法書士、社会保険労務士の資格を取得。2012年独立し、司法書士事務所開設。2013年にV-Spiritsグループに合流し税理士登録。現在は、税理士・司法書士・社会保険労務士として、税務・人事労務全般の業務を行う。
著書『はじめてでもわかる 簿記と経理の仕事 '22～'23年版」』（https://www.amazon.co.jp/dp/4415331572/）

・起業コンサルV-Spiritsグループ（https://v-spirits.com/staff）
・司法書士事務所V-Spirits（https://www.pright-si.com/）

#会社設立 #法定費用 #登録免許税

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。税理士司法士の渋田
です。今回は会社設立にかかる費用という
ことでお話ししていければなと思います。
会社設立に関する費用として大きなものと
して3つありまして、1つが法定費用です
ね。ま、法律上会社設立にはこれだけ
かかりますよっていう部分ですね。もう1
つは司法書旨とか、ま、行政書旨とかの
先生たちに依頼した場合の専門家への講習
。3つ目が会社設立に伴って会社の反抗を
買ったり会社の履歴事項全部証明書規模と
かを取ったり付随的な費用っていうことで
かかってくるものというこって大きく分け
て3つということですね
。でまず1つ目大定費用の部分なんです
けれども大きく分けて3つありましてまず
1つが登録免許税ですね。次があの
株式会社のところでかかってくる部分とし
て定官認証ですね。交渉役場で定感認証
っていう手続きをしなきゃいけないので
定感認証にかかる費用っていうものが
かかってきますよと。3つ目が定に貼る
飲酒ということで4万円っていう風に法律
で決まってるんですけども、ただ電子低管
いわゆるPDFで作って電子署名して認証
してもらうっていう定感のスタイルであれ
ば電子データなんで印が晴れないんです
けど、ま、そういった意味で飲代の4万円
っていうものはかかってこないと。だから
、ま、必ずかかってくる部分としては、
株式会社であれば登録免許税と交渉人の
定官認証の手数料で、合同会社であれば
登録免許税ですね。紙の定官であれば
4万円のイもかかってくると。で、具体的
に金額なんですけども、まず登録免許税の
方、株式会社が最低15万円で合同会社で
あれば最低6万円。本金の額の0.7%
っていう風に決まってますので、ま、
株式会社であれば2150万円に0.7%
かけると15万超えるぐらいかなっていう
ところで登録勉強税っていうのは大体
2250万円を超えてくるような資本金
設定すると15万円よりも高くなるかなっ
ていうところですね。行動会社も同じで、
ま、大体850万円ぐらいに0.7×
6万円超えてくるようなイメージになり
ますので、もしそれより超えるようだっ
たら登録免許税が6万よりも高くなります
よと。いや、逆に言うとそれ以下であれば
登録免許税は資本金がいくらでも6万円
っていうことですね。合動会社とか
株式会社で資本金を2150万だったり
850万だったりっていうのを超えて設立
するケースってのは結構珍しいので大体の
ケースであれば株式会社であれば15万円
合動会社であれば6万円っていう風に思っ
ておけばいいかなと思います。さらに登録
免税については認定特定創業支援等事業
っていう根を設置しようとしている自治体
ですね。宿町村が実施している企業化を
増やして経済活性化させようってことで各
自治体が取り組みを行っているんですけど
もその事業の1つとして専門家等からの
経営アドバイスみたいなものがありまして
大体全4回期間にして1ヶ月ぐらいかかる
んですけど会社の前に受行しておけば登録
免許税が半額にしてもらえるっていう制度
があります。なので株式会社であれば
15万円の半額の7万5000円、
合同会社であれば6万円の半額の3万円
登録免許税を抑えることができると。ただ
、ま、先ほど申し上げたように期間が1
ヶ月ぐらいかかったりっていうことがあり
ますので受行するための時間も取れそう
だっていう場合はそういうものを活用すれ
ば登録免許税が安くできるというところ
ですね。で、次が定官認証の部分なんです
けども、ここに関しては株式会社だけなん
ですけれども、定称の費用としては3万
から5万円の間ですね。定に書いてある
出資金の金額が100万円未満の場合は
3万円、100万円以上300万円未満
っていう場合は4万円で300万円以上の
場合は5万円という風に最初の出資金の
金額で構想役に支払う定認証の手数料って
いうのは変わってくるということになって
ますね。さらに先ほど申し上げた通り定に
貼る飲子台っていうものは電子定を使う
ことで4万円免除されるということですね
。で、電子定間って言っても、ま、単純に
PDFつければいいってわけじゃなくて、
電子署名っていうものも必要になってき
ますので、マイナンバーカード持っ
てらっしゃる方であれば、マイナンバー
カード使って証明することもできる
でしょうし、専門家に依頼するのであれば
間違いなく電子定でやってくれるので、4
倍の分はかかってこないと。ま、法程費用
としては、ま、こういったところですね。
で、次が専門家への費用ということで、
解設率の専門家っていう部分でいくと、
手続き面ではやっぱり司法書旨が当期の
申請まで行いますので、1番依頼する上で
は便利なのかなっていう風なのはあるん
ですけども、行政書旨の先生も低下認証
まではできるので、申請処理は自分で作っ
たけど低下の認証の部分をお願いしたいっ
ていうところであれば行用性子の先生でも
いいかもしれないですね。当期関係の書類
まで一緒に作って法務局に登期申請出して
もらって法務局とのやり取りも全部お任せ
したいっていう場合はもう司法書旨じゃ
ないとできないので初めから司法書旨に
由来しとくっていうのが手間かけたくな
いっていう方だったらいいのかもしれない
ですね。で、費用に関しては事務所によっ
て待ちまちですので、安いところであれば
3万、高いところだと10万とか、国記人
が何人いるのかとか、合同会社なのか、
株式会社なのかとか、ま、いろんな部分で
費用っていうものが変わってきますので、
ホームページとか事前に問い合わせて確認
しておけばいいのかなっていうところです
ね。で、3つ目のその他の費用ということ
で会社の反抗を作る費用ですね。会社立
する時は3本セットで作るケースが多いん
ですけども、ホーム局に届けているハです
ね。会社の実員っていうことになるんです
けれども、歯者の口座を作った時に銀行に
届けれる銀行員ですね。で、3本目が認め
によく使われるんですけど、確ね、会社の
正式な文書ですよっていうことをちょっと
アピールするために請求書とか見積もり書
したりするんですけど、その3問セットを
よく使うのかなと。購入する時は手彫りの
ハコ屋さんだったり、インターネットで
注文したりとか、ま、色々値段予算とかで
変わってくると思いますので、お好みの
素材で作ってみてはいいのかなっていう
ところですね。で、あとは細かいところの
付随費用だと履歴事項全部証明書とか会社
の委環証明書ですね。ま、どちらも法務局
で取れるんですけれども履歴事項全部証明
書であれば600円。間証明書であれば
窓口で450円取れますし、銀行講座の
解説とか、ま、いろんな契約とかで使用
する可能性がありますので、予備も含めて
2部ずつぐらいは取っておくといいのか
なっていうところですね。で、あとは資本
金っていうものも会社設立の時に準備し
なきゃいけないお金なんですけども、ま、
資本金自体は会社の元手にはなりますけど
、手元からすぐなくなるお金っていうわけ
ではありませんので、商品は費用という
わけではないということですね。で、会社
設立した後、事務所を借りる費用だったり
、今説明しての法定費用とか専門会の報酬
、ま、その他の費用っていうものもかかっ
てきますので、ま、そういったものを賄う
のが資本金っていうことですね。ま、切れ
なければ金融機会の有資とかも検討し
ならっていうことになるんですけど、ま、
いずれにしても資本金ってものは、ま、
十分に準備して会社を進めていかなきゃ
いけないんですよねっていうことですね。
ま、これまで、あの、会社設率の費用って
いうことでご説明してきましたけれども、
会社設率の時は、ま、専門家に依頼するっ
ていう方法もありますけど、ま、やっぱり
いずれにしてもいろんなが必要になってき
ますので、やいの簡単設率みたいな
サービスを活用して時間とか手間を短縮し
ていくっていうのも重要なポイントかなと
思いますね。本日の内容は以上となります
。最後までご視聴ありがとうございました
。内容が役に立った、面白かったと感じた
方は是非チャンネル登録よろしくお願いし
ます。税理士の渋田でした。
