# 【会社設立】依頼先はどの専門家がいい？税理士？司法書士？ 社労士？それとも行政書士？

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=PXx3P08WUFg |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2023年09月20日 |
| **再生時間** | 7:28 |
| **再生回数** | 6,810 |

## 概要
✅チャンネル登録よろしくお願いします→ https://www.youtube.com/user/yayoitv?sub_confirmation=1 会社を設立する場合、どんな専門家に相談するのが良いのでしょう？会社を設立する際に相談すべき専門家とそれぞれの専門分野について、税理士、司法書士、社会保険労務士、行政書士、起業コンサルタント®の資格を持つ、渋田先生がわかりやすく解説します！渋田先生に相談すれば丸ごと解決！これから起業したい方はぜひチェックしてみてください👍


■目次
00:00 オープニング
00:40 1.司法書士
01:43 2.行政書士
02:41 3.税理士
04:12 4.社会保険労務士
05:54 まとめ

💡渋田貴正プロフィール💡
税理士、司法書士、社会保険労務士、行政書士、起業コンサルタント®
1984年富山県生まれ。東京大学経済学部卒。大学卒業後、大手食品メーカーや外資系専門商社にて財務・経理担当として勤務。在職中に税理士、司法書士、社会保険労務士の資格を取得。2012年独立し、司法書士事務所開設。2013年にV-Spiritsグループに合流し税理士登録。現在は、税理士・司法書士・社会保険労務士として、税務・人事労務全般の業務を行う。
著書『はじめてでもわかる 簿記と経理の仕事 '22～'23年版」』（https://www.amazon.co.jp/dp/4415331572/）

・起業コンサルV-Spiritsグループ（https://v-spirits.com/staff）
・司法書士事務所V-Spirits（https://www.pright-si.com/）

#会社設立 #起業 #法人登記

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。今回のテーマは会社
はどの資料に依頼するその相談先の選び方
ということでお話ししていければなと思い
ます。会社設立をする時は、ま、いろんな
資業の先生に仕事とかを依頼していくこと
になると思うんですけれども、結構資源
って言ってもいろんな得意分野があったり
、ま、法律で決められた業務の範囲って
いうものがありますので、迷われる方も
多いと思いますので、ま、今回そういった
ところを修行ごとにどういう仕事があるの
かっていうのを説明していければなと思い
ます。で、私自身司法書旨、行政書旨、
税理士、社会保険労務士という4つの資格
を持ってますので、実際自分が仕事をして
いく中でどういう区分で仕事っていうのが
分けられているかっていうのも解説して
いければなと思います
。まず司法書旨からなんですけれども、ま
、司法書旨といえば当期の専門家ですね。
会社設立する時は登期っていうのがまず
必要になってきて会社設立の登期が終わら
ないと会社っていうのは存在しないと。ま
、要は設立の登期っていうのが会社が
生まれた証になるということで会社設立の
登記ってのは非常に重要なことなんです
けれども、ま、そういった登機を最初から
最後まで書類作成から定官の作成、定官
認証、設立の登期を法務局に行っていう
一連のプロセスをできるっていうのは司法
書旨だけということになりますね。なので
会社設立手続きという意味では地方書に
依頼すると、ま、1番滞りなく進むのかな
と思います。で、その他にも司法書旨だと
会社を設立した後に例えば写名を変えたい
とか事業目的を追加したいとか役員変更し
たい増止したいとかっていう登記を変え
なきゃいけない場面でもまたお世話になり
ますので最初に依頼した司法書旨の先生に
そのまま放棄の変更も依頼するっていう
ことが結構ありますのでポイントで関わっ
ていく先生になるのかなっていうのが司法
書旨になりますね。で、次に行政書旨なん
ですけれども、地方書旨と名前が似てます
ので、ま、結構混動される方も多いんです
けど、行政書旨の先生っていうのは行政
関係の書類作成を行っている専門家って
いうところですね。会社設立の場面って
いう意味では書類の作成だとか定官作成と
か定官の認証っていうところはできるん
ですけれども、公務局に登期申請を代理で
行っていうことができないので、会社設立
の場面では資方処子と大きく違うところ
ですね。ただ会社設立した後に不動産売買
とか不動産仲会の仕事を行いたいとか旅行
業を行いたいとか不妊が絡むような事業を
行う時は行政への手続きが必要になってき
ますので、ま、そういったところでは行政
書旨の先生が逆に業務の巨人化っていう
ところでお世話になることが多いという
ことですね。逆に言うと司法書旨はでき
ない分野なんで行政書旨の先生に依頼する
ことになりますので、ま、どちらかと言え
ば設立の後に結構深く関わっていく先生に
なってくるのかなっていうのが行政の先生
になります。次にあの税理士の先生なん
ですけれども会社設理の時も最初に相談
するっていう方も多いかもしれないんです
けども、ま、税理士っていうのは、ま、
元々は税金の専門家っていうことで、
例えば会社作ったら法人税を納めたり、
個人事業士であれば確定申告で所得税を
納めたりっていうこともあるんですけども
、ま、そういった税金の関係の手続き計算
を行ったり、ま、申告書の作成とか税務所
とかへの申告書の提出っていうところで
税金関係の仕事をするのがメインの業務で
はあるんですけれけどもそれ以外にも結構
会社設立する時に創業融資を受けたいとか
、ま、ちょっとした補助金とか助成金とか
がないかとかっていうことを結構相談する
方も多いんですけども、そういった時にお
金回りのところを1番扱っているのが税理
士なので、創業有資とかのサポートされ
てる税理士の先生も多いんですけども、
なんで意外と手続ききっていう意味では
結構司法書旨の方が最初から最後まででき
るっていうことなんですけれども、最初に
相談するっていう意味では税理士の先生が
最初の窓口というか会社をしたいっていう
方の相談を受ける受け皿になっているのか
なっていうところですね。で、もちろん
設立の登期とかは死方処置しかできないん
ですけども、例えば設立した後に法人設立
をしたっていう届けでしょう税務所とかに
出さなきゃいけないんですけども、ま、
そういったところの届けでっていうのは逆
に言理士しかできないことになってきます
ので、ま、司法書旨から税理士にバトン
タッチするとかっていうことがありますね
。ま、もちろん設立すればその後税金の
申告とかもやってかなきゃいけないので、
税理士の先制っていうのは結構長いお
付き合いになっていくのかなっていう
ところですね。で、次があの社会保険労務
士なんですけども、ま、こちらはロ務の
専門家ということで、会社設立そのものに
関しては、ま、正直社会保険論士が出る
出番っていうのはないんですけども、ま、
例えば設立した後に社会保険の届けで健康
保険所の作成とかっていうことで年金事務
所とかに届けを出す時にそういった手続き
を依頼できるのは社会保険労務士だけなの
で社会保険労務士は会社設立の登期が
終わった後に業務を依頼する形になります
。ま、そもそも社会保険労務士っていうの
はロームのプロフェッショナルなので、人
を雇う時とかどういう労働条件で雇えば
いいかとか、社会保険の加入、雇用保険の
加入が必要かとか、ま、そういったところ
の労務相談っていうのを
プロフェッショナルとして行っている資格
なので、1人で作って1人でやっていきま
すっていうような会社の場合は社会保険
労務士が出る場面っていうのは、ま、
おそらく最初に社会保険の加入手続きを
依頼するっていうところだけだと思うん
ですけども、ま、その後事業が拡大して人
を雇うとかってっていう時になった時は
雇用関係の法律を守って雇用を行っていか
なきゃいけないので、そういうところの
アドバイスとか雇用関係の法律に違反して
ないかとかっていうところをチェックして
もらうっていうのが社会保険論士の先生の
仕事ということですね。ま、あとは行政書
てのの先生っていうのは行政のへの書類
作成っていうのがメインの業務ですよって
いうお話したんですけども、例外的に有料
職業紹介事業とかあとは労働者派遣事業
っていうのをやりたい場合っていうのは
許可が必要なんですけども、ここは社会
保険労務士が行うということになってます
ので、ま、もし有料職業紹介とか労働者
発見事業をやりたいっていう場合は行政
書旨ではなく社会保険労務士の先生に許可
の手続きを依頼するという形になりますね
。この分野で会社設立される方も多いので
、そこは注意してかなきゃいけないかなっ
ていうところですね。で、これまで4つ
司法書旨、行政書旨、税理士、社会保険
労務士っていう資格を説明してきたんです
けども、会社設立っていう部分で言えば、
ま、結構司法書旨の先生とか行政書旨の
先生っていうのがスポットで関与するって
いうのが多いんですけれども、設立の登期
より後の方が税金だったり、人の雇用だっ
たりっていうところで長く付き合っていく
のは税理士だったり、社会保険論の先生に
なりますので、選ぶ時は費用とかだけじゃ
なくて、ま、どういった先生なのか、実績
とか得意分野とか、ま、どこまでの業務の
範囲をやってくれるのかとかっていうのを
しっかり確認して選んでいく必要があるか
なというところですね。で、解説率の
手続きについては、ま、自分で行うことも
可能だと思うんですけども、ま、書類の
作成とか公務局に行く時間とかが取られた
りっていうことがありますので、設立日と
かをこだわったり、1日でも早く設立を
終わらせたいとかっていうことがあれば、
ま、当期のプロである司法初心依頼すると
かっていうのは1つの手かなと思います。
もし自分で手続きやりたいなっていう場合
はやいの簡単設などのサービスを使って
やればかなり手間とか時間も省けますので
、ま、そういったところを利用してみるの
も1つかなと思います。今日は会社設立を
行う時に関与する4種類の専門家について
それぞれの業務の範囲とか、ま、違いって
いうのを説明してきました。もし今日のご
説明が分かりやすかったとか面白かっ
たっていう方は是非チャンネル登録
よろしくお願いします。
