# 【起業家必見！】起業してすぐに資金調達する方法5選！中小企業診断士がわかりやすく解説

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=iIcmKLqB800 |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2024年06月06日 |
| **再生時間** | 9:08 |
| **再生回数** | 4,424 |

## 概要
✅会社設立・起業準備【弥生のお役立ち資料】はこちらのページからダウンロードできます
👉　 https://www.yayoi-kk.co.jp/wp/ 

✅チャンネル登録よろしくお願いします→ https://www.youtube.com/user/yayoitv?sub_confirmation=1 起業してすぐに資金調達する方法5選！創業してすぐに融資を受けられるのかと不安に思う方もいるでしょう。資金調達のエキスパートで中小企業診断士の三浦先生が、ポイントとおすすめを解説します👍

【弥生のかんたん会社設立】
画面に沿って操作するだけで、会社設立に必要な書類ができて、
登記申請・登記後申請もオンラインで完了！「弥生のかんたん会社設立」はこちらから　
→　https://www.yayoi-kk.co.jp/kigyo/setsuritsu/

■目次
00:00 オープニング
00:17 1.金融機関からの融資
02:47 2.投資家からの出資
03:53 3.クラウドファンディング
05:37 4.補助金・助成金
07:38 5.身内・知人からの借入・贈与
08:40 エンディング

#資金調達 #起業 #経営者

---

## 文字起こし

はい、皆さんこんにちは。資金調達の
エキスパートチェック系中小企業診断士V
スピリッツグループの三浦です。こちらの
動画では起業してすぐに資金調達するため
の方法5000ですね。こちらをご案内し
ていきたいと思います。レッツゴー
。1つ目ですね。こちら金融機関からの
有資になります。実は起業してすぐの状況
でも金融機関からお金を借り
るってことできます。どんな金融機関が
優資をしてくれるのかと言いますと、日本
政策金融高校銀行や信用金庫というですね
、民間の金融機関。こちらの2種類になる
んですね。1つ目の日本政策金融高校。
こちらは日本政府が全額出資する国の銀行
なんですよ。日本は欧米に比べて新規開業
率が低いって言われてますよね。ですから
新規の創業者、これを積極的に増やして
いこうというね、政策目的があるので、
創業者に向けの融資は非常に積極的です。
例えば無担保で借りられたりとか、代表者
が連帯保障にならなくていいよなんていう
制度だったりとか、金利の優遇が受けられ
たりとか、結構優遇が大きいんですね。
ですから特に高校はおすすめです。では
続いては民間の金融機関なんですが、
ちょっとね、これ見てください。複雑なん
ですよ。民間の金融機関って要は自分の
銀行にあるお金を創業者に対して貸すわけ
ですよね。創業者って事業をこれから
始める人たちなので実際にうまくいくか
どうかって分からないですよね。そういう
実績のない方々に対して融資を行っていう
のはやっぱり金融機関にとってはとても
リスクなんですよ。こういうリスクのある
人たちにでも貸してあげる方法ってないの
かっていうので出たのがこの図なんです
けど、ここ見ていただくと信用保障協会
っていうところとそれから自治体っていう
のが出てきてますよね。この信用保障協会
っていうところが非常に重要な役割をし
てるんですけども、創業者が返せなくなっ
たら代わりに信用保障協会が金融機関に
対してお金返してあげるから商業者に対し
てお金貸してあげてよと。いわゆるこれ
信用保管って言いますけども、信用を保管
してあげる機能があるんですね。要は金融
機関としては、じゃあ返してもらえなく
なった時には信用保障協会がお金を返して
くれるので金融機関としてはリスクがない
わけです。ですから積極的に融資が行える
んですね。自治体はどういう役割をしてる
かと言いますと、有資のお金を金融機関に
出してあげたりとか、金利、これを補填し
てあげて、創業者に対してすごい定金利で
貸してあげたりとか、信用保障協会に保証
をしてもらうには保証量っていうのを払わ
なきゃいけないんですけども、それも自治
体が点してあげたりとかですね。信用保障
協会、自治体、そして金融機関全体で創業
者をバックアップしてあげようっていう
ですね。これが制度融資というものなん
ですね。では2つ目ですね。投資家からの
趣旨になります。投資というのは株式を
買ってもらって資金を調達することなん
ですね。で、有資っていうのは借りたもの
なので返さなければいけません。でも投資
というのは別に借りたものではないので
返済しなくていいんですね。どういう投資
家がいるのかというところでこちらも2
種類ですね。まずはエンジェル投資家さん
ですね。ベンジェル投資家というのは創業
を間もない企業に投資をする個人投資家
さんですね。それからもう1つなんです
けども、こちらベンチャーファンドって
いうところですね。ファンドというのは
何かと言うと、分かりやすくね、表現する
と投資家が投資したお金、これを貯めて
おく。お財布だと思ってください。この
ファンドを成長させて、そして投資家に
対して利益を還元する。そういう運営を
行っていくのをベンチャーキャピタルって
言うんですね。ですからベンチャー
キャピタルは将来有望と思われる企業に
対して出資をします。それでは3つ目です
ね。クラウドファンディング見ていき
ましょう。クラウドファンディングは
インターネットを使って広く資金を募る
方法ですね。こちらの図見ていただきまし
て、まず創業者の方がクラウド
ファンディングのサイトに登録をします。
そしてその登録を見た、え、支援者が、あ
、これいいな、支援したいなと思ったら
クラウドファンディングのサイトの方に
支援を入れるわけですね。そしてクラウド
ファンディングのサイトの方から創業者に
対して支援していただいたお金が行って、
え、その創業者から支援者に対して見返り
が行くわけですね。で、この見返りの種類
によって出資型と呼んだり、購入型と呼ん
だりするんです。では出資型ですね、見て
いきましょう。出資型の場合はこの見返り
に株式を渡すんですね。ですから投資家
さんと同じような考え方ですね。ただこの
方法は法律の規制とかがすごい厳しいので
クラウドファンディングの全体の中では
ごく一部になってます。続いて2つ目の
購入型ですね。こちら購入型は見返りが
商品やサービスだったりします。例えば
創業者の方が飲食店をオープンしたいん
です。そのための工事費用をクラウド
ファンディングでお願いしますよていう風
に出してあると2回りとして設定してある
のが5000円の食事権。それを支援者
さんには2000円でいいですよっていう
風にするわけです。そうすると支援者とし
ては2000円の支援をすると5000円
の飲食ができるとなるとお得ですよね。
ですからそうやって支援が集まりやすかっ
たりするわけです。購入型。これが
クラウドファンディングの中では最も
ポピュラーなね方法になってます。続いて
4つ目ですね。こちら補助金や助成金に
なります。国や自治体などが地域の進行で
あるとかそれから景気対策とか雇用対策、
技術確信などこういういろんな目的で費用
の一部とかまたは全部を提供してくれる
もの。これが補助金や助成金なんですね。
この補助金や助成金っていうのは原則返済
不要なんですね。返さなくていいんです。
さなくていいってすごいいいですよね。
ただですね、内容とか対象の経費に制限が
あったりします。で、注意しておいて
いただきたいのが先にお金を使って後から
戻ってくるっていうそういう制度なんです
よ。例えば半分の補助が出ますよってなる
と200万円の対象の経費を使って
100万円後から戻ってくるってこういう
感じなんですよ。ですから200万円先に
自分で用意しなきゃいけないんですね。
手元に試験があればそれでもいいですし、
なければ金融機関からその分貸して
くださいねなんていう方法もあったりし
ます。あと勝手に振り込んできてくれる
ものでもないです。補助金は自分で応募し
ます。そして合格しました。そこからお金
を使っていいですよっていう風になってる
んですね。ですから先に何かもうやっ
ちゃったよというものは対象景品になら
なかったりするのでね、その辺りは注意を
しておきましょう。起業してすぐにね、
利用できる補助金の例ですね。え、小規模
事業者持続化除金ですね。こちら販売促進
とかに使える補助金なんですね。基本的に
は50万円の補助なんですけども、創業者
は非常に手厚くて200万円の補助にして
いいよなんていうコースがあったりとかし
ます。対象の経費としては広告であったり
とか設備導入だったりとかそれから
サンプル作りたいとか内装工事やりたいと
か色々販売促進につながる結構幅広い経費
が対象になったりします。続いて物づり
補助金ですね。物づり補助金は確新的な
サービスとかそれから物づりを行うための
設備投資を行うための補助金です。
システム開発を行うなんていうのも対象に
なったりします。では最後5つ目ですね。
こちら身内や親戚知人などからの借入れ
増用ですね。困った時に支援してくれるの
が身内や親戚じゃないですか。子もお金
出してくれないよっていう時の最後の
カードとして身内は親戚は取っておくです
から愛に支援を求めない。これをしっかり
と覚えておいてください。以上ね、5つ見
てきました。どの方法で資金調達をするに
しても自己資金ですね。これがあった方が
非常に進めやすいです。特に金融機関から
の有資だとこの自己資金のウムだとかそれ
から金額とかがですね大きな審査の項目に
なってます。大体ですね、1/3の自己
資金があると、え、有資も進めやすいかな
と思います。じゃ、最後にこの5つの中で
どれが最も一般的な資金調達の方法かと
いうと、金融機関からのね、有資になる
でしょうね。金融機関からの融資借りて
いる方が多いです。創業して自己資金で
足りないなと思ったらまず金融機関からの
融資ですね。こちらを検討していただくと
よろしいかなと思います。はい、皆さん
いかがでしたでしょうか?チャンネル登録
ですとかグッドボタンですね、いただけ
たら嬉しいです。それではまた他の動画で
お会いしましょう。バイバイ。
[音楽]
