# もくテク「AWS reInvent 2024参加報告会」

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=atNc8-Y2D7o |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2025年04月18日 |
| **再生時間** | 1:37:50 |
| **再生回数** | 114 |

## 概要
▼配信内容
もくテク 2025/01/29（水）
アーカイブ配信日：2024/04/18
テーマ：「AWS reInvent 2024参加報告会」
　※この動画は2025/01/29にconnpassで開催した「もくテク」のアーカイブ動画です。

connpass：https://mokuteku.connpass.com/event/340760/
Twitterハッシュタグ：#もくテク

▼「もくテク」とは……
「木曜日にテクノロジーを語ろう」をコンセプトにした、弥生株式会社が運営する勉強会です 。

▼企業情報
弥生株式会社（主催）
・企業サイト：https://www.yayoi-kk.co.jp/index.html
・エンジニア採用：https://www.youtube.com/watch?v=SCAR2Py1A_k

---

## 文字起こし

皆様こんばんは。19時になりましたので
目的を開始いたします
。本日はやよい株式会社主催目的にご参加
いただきありがとうございます。今回は
AWSリインベント参加報告会という
テーマです
。本日司会を務めさせていただきます神と
申します。よろしくお願いいたします
。本編に入る前に我々やい株式会社に関し
ていくつか宣伝をさせていただきます
。最初にやいのYouTubeチャンネル
の宣伝です。やヨいのYouTube
チャンネルはご覧のQRコードまたは
Zoomのチャット欄のURLから
アクセスいただけます
。またやいの公式YouTube
チャンネルでは会計にまつわる様々な動画
や過去の目的の様子を公開しています。
この機会に是非チャンネル登録と視聴の
ほどよろしくお願いいたします。
続きましてやいのエンジニア活動の公式X
アカウントになります
。こちらのXではやよいのエンジニアの
ブログ、イベント、登壇情報などを発信し
ています。今後の目的の開催情報も発信さ
れますので、この機会に是非フォローして
いってください。やい会社のエンジニア
情報はご覧のQRコードからアクセスでき
ます
。本日の資料の一部をスピーカーデック
にて公開しております。過去の目的の資料
も公開されておりますので、是非に
アクセスしてください
。最後に簡単に弊社の紹介をさせて
いただきます
。25年1月15日にやいは新たな
ミッションビジョンvalリューを策定
いたしました。やいは40年にわり中小
企業の業務効率化を支援してきました。
今回のMVVはやヨいが中小企業の活力を
生み出しそれを通じて日本経済全端の成長
と公循環を実現するという未来に向けた
強い意思を表しております。
やよいのプロダクトサービスはこちらの
ようなラインナップとなっております。
店頭でもよく見かけるデスクトップアプリ
が広く知られておりますが、クラウド
アプリもご提供しております。また新規
サービスも開発中です
。登録ユーザー数は350万以上でおかげ
様でデスクトップクラウドともにシェア
ナンバーワンを頂いております
。またアプリの他にも様々な事業支援
サービスを提供しております
。このような安定した事業基盤を生かし
ながら新しいことにもチャレンジしてい
ます
。そして弊社の業務アプリは色々な書賞を
いいており、最近ではITリレビュー
グリッドアワード2025を受賞しました
。これからもミッションビジョン
VALリューを旨に日本の経済全体の活力
向上に貢献していきます
。開発環境はこのようになっております。
モンな言語もどんどん取り入れており、
ツーリアサービスも良いものがあれば積極
的に採用しております。この他スキル
アップのためのAWS学習環境も整備され
ており、クラスルームトレーニングや
AWSの車内勉強会があります
。では、本日の発表で質問や感想の投稿
方法についてご連絡いたします。投稿の
方法は2つございます。1つ目がZoom
のチャット機能とリアクション機能。2つ
目がXになります
。Zoomのチャット機能を使う場合は
Zoomのチャットをクリックして送信先
で全員を選択してください。全員になって
いないと送っていただいた内容を見られ
ない可能性がございますのでご注意
ください
。それではチャットの練習を兼ねまして
アイスブレイクをしていきたいと思います
。皆様本日のお昼は何を食べました
でしょうか?ご自由にご対当ください。私
も書きます
。おパスタ早い方ありがとうございます。
で、自分はエビそばと入力しました
。たっこ焼き水って大丈夫ですか?お
昼ご飯ですよね。水で済まされるのは、
えっと、効率いいのかもしれないですけど
。お、どんどんどんどんありがとうござい
ます。カレーうどん、ラーメン焼きそば、
カップヌードルバーフィア行かれてんです
か?あ、さすがですね。さすがって何がと
は思いますけど。餃子もいいですね。
ちょっと水の方が心配ですけど、それで
エネルギー持つのであれば、あの、目的で
癒されてってください。では、皆様投稿
ありがとうございます。
続いてリアクションについてです。
このウェビナーではリアクションの機能を
有効にしております。絵文字をクリック
すると画面の右下からアイコンが現れます
。発表開始時に握手などしてみたり、是非
お気軽にはリアクションをしてみて
ください
。最後にXです。Xでのご質問、感想を
送る場合は今表示しているハッシュタグ
目的をつけてポストをお願いいたします。
Mでいいたコメントは発表の中で時間の
許す範囲でご紹介させていただきたいと
思います
。はい、それではお待たせいたしました。
本編に移りたいと思います。最初の発表は
木村さんです。木村さんよろしくお願い
いたします
。はい。
よろしくお願いします。よいしょ。画面共有できているでしょうか?もしであればはい。お知らせください。ありがとうございます。
ではですね、本日は昨年の12月1日から
週間アメリカのラスベガスで開催されました
Aリインベントの2024
人弊社のメンバー4
名で参加してきましたので、そちらの報告をさせていただきます。
ま、技術的なあの細かいところに関しては
AWSさんのオフィシャルのリキャップの
イベントともありますので、ま、どちらか
というと、あの弊社のやいの、ま、製品や
ビジネスに絡めた内容で報告させて
いただければなと思っております。はい、
ではまた私のLTから始めさせていただき
ます
。フロントエンドとバックエンド非記連携
パターンのセッションを見てきた話という
ことで、まずは自己紹介から。えっと、ま
、中途入者2年目でやヨいNEXTの
会計ネクストという、ま、会計のクラウド
サービスを、えっと、開発しております。
趣味は子育てとコーヒーを、えっと、飲む
ことですね。はい。毎日何倍、3倍、4杯
とかコーヒーを飲んでおります
。はい。え、インペンとですね、かなり
いろんなセッションがあるんですけど、私
もあの、特にジャンルを絞らずに、えっと
、いろんなセッションに参加してきました
。ま、ゲームデジャブっていうのは
といろんななんて言うでしょう、タスクが
与えられて、それをクリアしてスコアを
競そうみたいなゲーム的なイベントだっ
たりとか、あとはいろんなジャンル
サーバーレスとかマイクロフロントエンド
とかCSIとか色々聞いてきましたという
ところで、その中でですね、ま、自分で
なんか、ま、今日ご紹介するセッションの
1つ感じで選んだのはこちらになりますと
、聖書の内容YouTubeの方でも公開
されてるので、あの、今日はそんなに、
あの、なんて言うんでしょう?内容深く
折り下げないので、より詳しくご覧になり
たい方はYouTubeの方でご覧になっ
てください。内容としては非記的に画面
更新されるパターンだったりとか、ま、
そのリアルタイムで画面更新される時の、
ま、具体的なAWSのサービスをにおいた
実装例みたいなところが紹介された
セッションになってます。今日はそれに
加えて、ま、会計ネクスト今作ってる製品
のとないちらっと紹介させていただければ
なと思っております
。はい。まずちょっと本編に入る前に会場
の風景こんな感じだったんですけれども、
手前の方あのみんなヘッドフォンをつけて
いて、これ同じ改良内で5つぐらいこう
セッション
が同時に開催されてて、で、セッションの
スピーカーはマイクをそれぞれ喋ってるん
ですけども、いろんなセッションの話が
この耳の色変えるだけでいろんなところの
セッションが来てるみたいなちょっと
変わった体験をしてきました。はい。で、
ま、そのセッションの内容に入っていき
ます。非記的に画面更新されるパターンは
いくつかありますよというところで、
大きいとこだとあのリアルタイムの
イベント処理、ま、なんて言うでしょう。
え、このセッションの中
で紹介されてたのは、あの、こういった
ようなと飛行機の、ま、登場状態みたいな
のを更新するっていうところが例に上がっ
てたんですけれども、ま、例えばあの
ボーディング、えっと、飛行機乗れますよ
みたいなところとか、飛行機が遅延して
ますよみたいなところ、こういうのって、
あの、ま、ユーザーからしたらなんて言う
んでしょう?今すぐ状態を知りたいみたい
な情報になると思うんですけど、そういう
時に、ま、どうどういう風に、えっと、
画面に出していくのかみたいなところの
パターンになってきますね。で、リアル
タイムのイベント処理みたいなところも
いくつかパターンは記されてて、ま、長
時間のプロセス、例えばいろんなところ
からデータ取ってきてレポーティングし
たりとか、データ分析したりとかみたいな
ものがあったりとか、ま、携帯にあの届く
ようなプッシュ通知みたいなところがあっ
たりとか、ま、リアルタイムのイベント
みたいなも様々ありますよという紹介がさ
れてました。そ中でも、えっと、ま、
大きくボーリングとこのサブスクリプショ
ンっていうとこに分かれてて、ボーリン
グっていうのは、えっと、サーバーに、ま
、えっと、定期的な感覚で問い合わせを
投げて情報変わりましたかみたいなところ
を毎回毎回、ま、数秒機とかにサーバーに
聞きに行って、で、変わってたらサーバー
からその変わった情報を排してくれる
みたいな処理になります。
サブスクリプションっていうのはサバーと
、ま、総合交通信的なものを繋いで、1度
情報が更新されたら返してきてねという
ことを画面側から送ったら、サーバー側
からは画面変わったっていう時に情報が
返ってくるみたいな仕組みになります。
さらにそのサブスクリプションの中でも
ブロードキャストとポイントていうところ
が分かれますよという紹介がありました。
で、ブロードキャストっていうのは、あの
、サーバーから全員に向かって情報、同じ
情報が返されてくるっていう形になって、
ポイントの例えばこの右の例になるんです
けど、307の飛行機だった人が向上可能
になりましたよとか、210番は飛行機が
遅れてますよみたいなところを必要な人に
だけ返していくっていうのが
ポイントなりますという感じです。で、
このサブスクリプションの具体的な実装例
として5つプラス1つ形で6つっていう
紹介をしてくれてました。これあの
スライドとしては結構細かいなんて言うん
でしょう。AWSのサービス内容みたいな
のあるんですけど、ま、時間の関係で
さらっとさ、さらうぐらいで終わろうかな
と思います。はい。ま、まずウェブソッ
トっていう、えっと、サーバーと方向通信
をつぐものがあったりとか、グラフqって
いうのサブスクリプションっていうのを
使う処理だったりとか、ま、サブ、グラフ
給料を使わないような処理も紹介されてて
、その後、ま、これがちょっと
プラスアルファっていう形でサーバーに
送ったら送りぱなしとか、あと帰って
きぱなしみたいなアイゲットみたいなも
あったり、は、IoTで使うような
SQTTみたいなパターンも紹介されて
ました。で、ここからあのKネストの技術
スタックていうところなんですけど、
IKネストは、えっと、フロントエンドが
TypeSCRIPTネトJSでECSで
動いてたりとか、バックエンドC#で
ECSワゲットで動いてた
りっていうところですね。これ、ま、
もっと細かい色々あるんですけど、ま、
もし気になる方いれば、あの、カジュアル
面談など申し込んでいただければはいと
思います。ま、あの、何が痛かったかって
いうと、結構一般的って言うんですかね、
メジャーな技術スタックで作ってますよと
いう感じになります。はい
。で、えっと、アーキテクチャーの概要な
んですけど、バックエンドはマイクロ
サービスになってて、グラフQLで内部
通信しています。で、真ん中にあの
グラフュールのゲートウェイっていうのを
置いてて、ま、各マイクロサービスがその
ゲートウェイにスキーマーを登録して
クライアントが、えっと、好きに呼び出す
ことができるよみたいなテクチャーになっ
ております。で、グラフキュールを、ま、
使ってるんで、先ほどちらっと出てきた
グラフキュエールのサブ、
サブスクリプションを使って、ま、リアル
タイムで画面更新してるかというと、えっ
と、実はまだそういう処理は作っていな
いう感じで、ま、フォーリングをメインに
リアルタイムで画面更新してい
るっていうところが会計ネクストの現状に
なってます。ま、主にこの銀行の取引の
データをユーザーさんに流してくるっ
ていう時にちらっと画面に見えてるこの
青い部分がそういう部分だったりするん
ですけど銀行のデータ取ってますよみたい
なところを画面とえっとやり取りしたりと
かあとインポートしてますよみたいな
ところを画面とやり取りするみたいな
ところをポーリングで作ってます。ま、
グラフケールのサブスクリプション使って
ない理由としては、あの、今会計の基本
機能を揃えていく段階っていうところで、
あまりあの、チャレンジをせずにスピード
を求めて作っていたっていうところなので
、まだ今後あの、なんて言うんでしょう、
ユーザーさんのあの要望とか今後昨日開発
して良いリッチな画面っていうところを
目指していくと、ま、色々あのやりたい
ことがあるなという感じで考えております
。はい。じゃあ、えっと、まとめとしては
リアルタイムの画面更新されるパにも色々
ありますね。ということで紹介させて
いただきました。ま、それぞれメリット
デメリットなどあるので必要に応じてあの
選択していければなと思ってます。はい。
私のLTは以上になります。こちらあの
ラスベガスで食べた美味しかった
ハンバーガーの写真になります。以上です
。では次、まさんよろしくお願いします。
はい、えっと、では私の方からですね、
えっと、Amazonオープンサーチの
コスト最適化と0ETLの期待という、え
、題名でLTを始めさせていただきと思い
ます。よろしくお願いいたします
。はい。え、自己紹介となります。えっと
、今泉和と申します。えっと、開発本部の
サービスプラットフォームというところの
でエンジニアをしております。で、やよい
での主の業務としてはエダベースの
アカウント周りのセキュリティとか
ガバナンス、あとはオンレート、えっと、
エダベースのネットワーク系のタルチなど
を利用したネットワークの運用保守って
いうところを担当しております。で、
えっと、やよいに関しては、えっと、3、
ちょうど2年前の1月に入社したので、
えっと、丸2年経って、えっと、3年目に
入ったっていうところになります。はい。
で、この写真は、えっと、ラスベガスで、
えっと、5Kレースって言われる朝5時と
かに5時とか6時とかから始まる5km
走るレースの時にみんなに撮った写真
ちょっと切り抜いて使ってます
。はい。っていうところで、ま、
リンベント現地初参加しましたっていう
ところで、私は、えっと、初めての海外で
、えっと、初めての現地のリイベントに
参加させていただきました。で、え、ま、
基本的に5日間あっという間に過ぎてです
ね、ま、ずっと楽しかったっていうのが
印象なんですけども、ま、睡眠時間が
短かったっていうのもあって、帰ってきて
体調不良で、えっと、ま、要連金、今
流行ってるよ連金とかで、で、そこから
機関支援になってとかで、ま、ちょっと
12月ずっと体調崩してたんですけども、
皆様はちょっと風にはお気をつけください
。で、えっと、私リンベントでは、えっと
、ワークショップをメインにセッションに
参加して、ま、2時間枠とか1時間枠とか
色々あったんですけど、ま、6件ぐらい、
1日2件ずつぐらい回って参加してたと
思います。で、その中でも弊社で導入して
いる、ま、オープンサタッチのコスト再の
内容がございましたので、弊社の導入事例
と共に、えっと、取り組み紹介させて
いただければと思います
。はい。ま、まず、えっと、Amazon
Openサーチサービスってなんぞやって
いうところなんですけども、オープン
サーチベースの完全マネージサービスと
なっております。で、えっと、ニタ
サービスでエラスティックサービスサー
チっていうのがあるんですけども、ま、
こちらは、ま、ちょっと分裂したところと
かはちょっと、えっと、各自で調べて
いただいて、ま、基本的にはコストとか
セキュリティとかスケーラビリティとか、
えっと、EC2とかに立てるよりも、えっ
と、自動で最適化されてるようなサービス
になっております。で、えっと、こちらの
オープンサーチサービスの、えっと、
主なスケースとしてはリアルタイムの
アプリケーション監視だったり、
ウェブサイト検索だったり、
インタアクティブログの分析だった
りっていうところをね発用できるものと
思っております
。はい。で、弊社の利用例なんですけども
、主に、えっと、セキュリティ
インフォメーションアイベント
マネジメントシームとして、えっと、
オープン、シームとしての利用を主に、
えっと、オープンサ地に色々なログを
取り込んでるっていうところになります。
えっと、AWSさんから公開されてるオ
openソースソフトウェアのSIMオン
AmazonOpenサービスをベースに
最近だとオンプレミスのログだったりとか
サーズサービスのログっていうとこを分析
できるようにえっと利用して
るっていうところは弊社の利用となります
。で、えっとオープンサーチのコストなん
ですけども、えっとどこにコストがかかる
のかって言うと、えっと、利用する上で、
えっと、ノトの数とかを決め
るっていうところの作業が必要になってき
ます。えっと、EC2とかは、えっと、
インスタンスタイプ決めて、えっと、その
後に、えっと、GP3とかの、あの、何ギ
使うかとかその辺を決めると思うんです
けども、えっと、オープンサーチも基本的
には同じでデータノードの使う
インスタンスタイプと、えっと、
ストレージの料金っていうところを支払う
必要がございます。で、データノードに
関しては、えっと、1つから、えっと、
あとは6つとか、あの、リオレによっては
なんですけども、ま、6つ使う場合は
もちろんインスタンスタイプが×る6倍と
費用がかかっていくっていうところになり
ます。
で、あとはオプションとしてですね、えっ
と、パフォーマンスを上げるための専用
マスターノートっていうところになって
たり、ウルトラワームデータノートって
呼ばれる、えっと、ものも、あの、ログの
配置を効率よくするためのサービスもあっ
たりするんですけども、ま、こちらに関し
ても、えっと、濃ってついてるので、基本
的には、えっと、それぞれインスタンスの
費用がかかってくるっていうところが、
えっと、コストの部分になります
。はい。で、えっと、ま、オープンサーチ
利用する上で、えっと、弊車でも結構こそ
かかるでっていうところがあったんです
けども、ま、どうしてかかるのかって言う
と、レプリカシャード、あ、すいません。
失礼いたしました。デブリカシャードって
呼ばれる、えっと、ログの配置の設定が
あるんですけども、ま、こちらを利用
するってなると、基本的にじゃあそのイン
シャードに対してプライマリーシャード
利用する上で、ま、レプリカを使うって
なると、えっと、1テラ保存するとじゃあ
バックアップの1テラが必要になるよねっ
ていうところで、ログの場合の
インスタンス、ログの使用量が必要になっ
たりとか、ま、あとはインスタンスごとに
最大容量決まってるので、ま、なんか
そんなにスペックとか上げたくないけど
結局容量がどんどんどんどん僕の量が増え
ていったらスペックの高いインスタンス
タイプを選択する必要があ
るっていうところで、ま、今えっと直面し
てるのがえっと3テラのえっと
インスタンスタイプを使ってるんですけど
3超えそうでじゃあ次のインスタンス
タイプに上げるってなったら費用が
いきなり倍になるとかそういったところが
ちょっと直名してたりします。で、あとは
ですね、えっと、先ほど言ってたウルトラ
ワームのデータノートを利用っていう
ところもあるんですけども、ま、こちらも
ですね、よく調べないでとか、あの、
いきなり使うってなると、ま、
インスタンスの費用とか専用マさノードの
有効化が必須だったりとかっていうのが
あるので、えっと、なんかむしろこれを
使うと費用をかかってしまうっていう
ところがあります。で、ま、ログの保管量
のzdに伴ってコストと要用性のバランス
が重要になってきますので、A社でもこの
辺り常に考えて運用をしております。で、
えっと、ま、ここから、ま、リインベント
で、じゃあどういう風にコスト再陸化して
いくのかっていう言ってたところになるん
ですけども、はい、まず1つ目がですね、
えっと、紹介されていたのがOR
インスタンスを使いましょうっていう
ところになりました。で、こちらはですね
、えっと、リベントの2023年に発表さ
れたものになっております。え、料金
パフォーマンスが最大30%、えっと、
補助してAmazonS3にイレ9の対性
が実現っていうところで、ま、これまで、
えっと、レプリカシャードを利用していた
ものが、ま、レプリカシャドラなくなるよ
いうような、あの、サービスになっており
ます。で、弊車でも、えっと、今期から
利用を始めまして、えっと、統合環境に
関しては濃度数の見直しも含めて1
インスタンスを利用して、ま、コストの
50を50%減することができました
。で、ま、これまでレプリカシャードで
利用していたところがですね、えっと、
EBSボリュームをS3に置き換えられ
るっていうところでコストされて化でき
るっていうところが、えっと、すごく良い
点になります
。で、ま、注意点になるんですけども、
えっと、バージョンが2.15以前の既存
のドメインに関しては、ORインスタンス
に切り替えることができないので、
Snapショットから復現とか移行の作業
が必要になります。あとはですね、えっと
、OR1インスタスに設定したからといっ
て、えっと、勝手にそのレプリカシャード
とかが、えっと、無効化されるというわけ
ではないので、えっと、レプリカシャード
も取って、え、終わるインスタンスで
バックアップ取ってるっていう二重の
バックアップを取るような設定になって
しまうので、この辺はきちんと0にする
設定が必要になります。ま、ただ、えっと
、アクティブノードからレプリカ取ってる
、ま、引込みのないインデックスに関して
だけ0にすればいいので、ま、アクティブ
なインデックスに関しては、えっと、ま、
レプリカシャド取っておくっていうのが、
あの、AWSさんから紹介されてるところ
になります。というところで、ま、1つ目
紹介されてるのはワインスを利用しましょ
うっていうところになりました。はい、
続いてですね、2つ目ですね、えっと、0
ETLって呼ばれるような、えっと、
サービスになります。で、オープンサーチ
サービスから今まで、えっと、ま、1度S
3とか他のログの場所からオープンサーチ
の、えっと、データに保存するっていう
ところをやっていたんですけども、もうS
3上からデータをクり実行できる
ダイレクトクリっていうのが利用可能に
なりましたっていうのサービスになります
。はい。で、えっと、ま、えっと、今2
種類ありまして、えっと、AmazonS
3から直接0ETLするものとは、えっと
、今回のリメントで、GAされた
Amazonセキュリティレクから、
えっと、0ETLするっていうな、
サービスの2種類がございます
。で、えっと、複雑な抽出とか変換ロー
ドっていう、ま、ETLのパイプラインを
構築する必要があるので、なくなるので、
ま、こういったところで、えっと、かなり
、えっと、使いやすくなるんじゃないか
なっていうところで、弊車でも利用は検討
してるような状況になります。ま、利用
できる条件としてはオープンサーチ
ドメインはバージョン2.13以上の
ドメインが推奨、あの、利用する必要が
ございます
。で、ま、弊車で利用するなっていう
ところを考えてみたんですけども、ま、
まずですね、えっと、オンレミisログと
かサズログのS3に保存してるところから
今までATLのラムダを作って1から作っ
て、えっと、送付してたんですけど、ま、
この辺が必要になくなるんじゃないかなっ
ていう期待と、あとはですね、ま、
セキュリティレクのが発表されましたので
、えっと、今までですね、CMの、あ、
ごめんなさい。SIMのETL用のラムナ
えっと経営して石レのえっとデータも送っ
てたんですけどもここは直接送れるように
なるんじゃないかなっていうところは期待
をしてる部分になるとなっております。
はい。で、ま、実際にじゃあリンベットで
この辺触ってきましたよっていうところな
んですけども、ま、EBSボリュームを気
にする必要がなくなるところは、えっと、
すごくいいなっていう風に感じました。で
、ま、インスタスの過剰スペックとか
いきなりコストが上がるっていうところに
覚えなくて良くなるので、ま、ここは非常
にいい点だなと思いました。で、えっと、
ま、ダッシュボードをですね、利用する上
でも準備されていたりとか、あとは法則に
リーする方法が3つ準備されているので、
ま、えっと使いやすいかなとは思っていた
んですけども、ま、えっとこちらの補足
クエリの紹介をちょっと作ってみたんです
けども、ま、基本的に、えっと、
スキッピングインデックスと
マテリアライズドビューとカバリング
インデクスっていう3つの種類がござい
まして、ま、スキッピングに関しては本当
にクエリを投げるだけなのでかなりあの
時間が検索に時間がかかってしまうなって
いうの印象として感じました。マテリア
ソビューに関しては、えっと、ダッシュ
ボードの作成ができるんで、ま、こちらに
関しては、ま、利用する上である程度
使えるかなっていうところはあるんです。
ありますと。で、えっと、ま、ほぼ、えっ
と、これまで通りのオープンサーチの利用
と同じように使うのであれば、
カバーリングインデックスって呼ばれる、
えっと、法則クエリを使わざるを得ないか
なと思うんですけども、ま、こちらに関し
てはある程度、えっと、オープンサーチ側
にも、えっと、インデックスを作成して
ストレージを使うっていうところがあるの
で、じゃあどのぐらいコストを削減できる
のっていうところはちょっと未満数な
ところにはなるかなと思いましたので、ま
、えっと、こちらの、えっと、0ETに
関しては弊車ではちょと導入は慎重に進め
たいなっていうのが召喚になります。って
いうところで、ま、0ETLの期待って
いう題名でお話ししたんですけども、結局
ですね、ログの用途に合わせて使い分が
必要になってくるなていうところがあった
ので、ま、あのEBSに送るとかその辺が
0ETLで置き換えられる未来をちょっと
想像してたんで、ま、ちょっとそれはです
ね、現状だと難しいので、ま、将来的に
ですね、S3テーブルズっていうのが今回
のリイベントで発表されてましたので、ま
、その辺と連携してですね、EBSと遜色
なく、えっと、検索できるサービスとなっ
て行ってくれればなっていう風に思って
おります。で、えっと、最後にですね、
えっと、リベントに参加しまして、ま、
新しいサービスとか取り組みっていう
ところを、ま、直接触れたのがすごく
良かったなといて、ま、なかなかテスト
関係の準備とかって難しかったりとかそう
いうところがあるんで、リメで参加してで
、実際に触ってで、日本で利用を検討する
状態に持っていけたっていうのがすごく、
えっと、良かったなっていう風に感じまし
た。はい。っていうところで、えっと、
こちらの写真、えっと、最後5Kレースの
あのゴールの写真になるんですけども、
えっと、こちらのLTの方も、えっと、
これで終わりにさせていただければと思い
ます。ご成聴ありがとうございました
。では、えっと、続いて宮崎さん、
よろしくお願いします
。はい、画面共有しますので少々お待ち
ください
。はい、スライド映っておりますでしょう
か
?大丈夫そうしたら進めていきます
。はいと、リインベントで学んだwe
システム運用のバッドデイへの備え方と
いうテーマで発表させていただきます。
よろしくお願いいたします。
初めに簡単な自己紹介をさせてください。
でエンジニアをしています宮崎里美と申し
ます。2022年5月にやいに中途入者し
、現在はスマート商標管理というウェブ
サービスの開発保守を担当しています。
AWS経験は1年弱で12月のAWS
リンペンと参加時点では10ヶ月程度でし
た。と、仕事が休みの日は市民学やえっと
水槽学ですとかオーケストラで
クラリネットを演奏したり、都内の公園や
川沿いを散歩したりして過ごすことが多い
です。目的の登壇は今回が初めてで緊張し
ていますが、どうぞよろしくお願いします
。本題に入る前にAWSリインベントに初
参加した感想を少し共有したいと思います
と総括としてはとにかく楽しくて毎日充実
しているなと感じていました。会場の規模
や参加者の数などスケールの大きさが国際
カンファレンスならではだなと思いました
し、参加したいセッションがたくさんあり
すぎて絞り込むのに苦労しましたと。大変
だったこととしては英語での聞き取りやに
そんなに慣れていないのでその点は苦戦し
ました。意外と技術的な内容は普段から
用語を目にしているのでなんとかなるの
ですが他の参加者の方から話しかけて
いただいた時などに聞き取れない場面が
多かったです。でも準備しておいて良かっ
たと感じたこともあってと行きたい場所
までの道を尋ねるですとかあと
ワークショップなどでこんなエラー出てる
んだけどどうしたらいいですかみたいな
質問ができる状態ではあったので直前に
少し勉強するだけでも効果はあったなと
思いました
。ここから現地で参加したセッションの1
つを紹介していきたいと思いますと
セッションタイトルは日本語するとあなた
の使命と最悪でひどくて全然良くない
とても嫌な1日みたいな感じですかねと
形式はチョークトークと言ってホワイト
ボードを使ってスピーカーと参加者の総
方向の議論をまとめていくような形ですと
内容はレジリエンスを担保して発生しる
障害にどう対処するかといったものです。
具体的な内容は後ほど説明していき
ますと。こちらに参加した理由などですが
、まずセッションタイトルが目に止まった
のがきっかけです。結構セッション一覧を
見るとこうAWSサービスの何々で
ほにゃらを実現するためのベスト
プラクティスのような真面目なタイトルが
多い中でこれは一体何を話すんだよ。何を
話すんだろうというワクワク感があって
引かれましたと。今回の私の発表タイトル
もこちらのセッションタイトルから一部
撮らせていただいてます。あとは私が運用
改善の業務でAWSを触ることが多かった
ので関連する内容が聞けるのではという
期待がありました。
続いてセッションの様子ですが、
スピーカーの方たちは頻繁にこちらに対し
て質問を投げかけていて、参加者からも
多くの意見や質問が出ていました。この
セッションでは発言するとステッカーが
もらえるというご褒美もあり、収支楽しい
雰囲気で進みました。途中スピーカー参加
者のやり取りでケーススタディを進めて
いく場面があり、例えばEC2をECSに
置き換えたとしたらレジリエンスは変化
するでしょうかという問いかけに対して
こうすると思うとか関係ないとかいや場合
によるでしょうのように様々な意見が
飛び交っていました。私はついていくのに
必死で発言はできなかったのですが、
問いかけに対して自分だったらどう答える
だろうと考えるので、普通の
プレゼンテーションを聞くよりも最後まで
飽きずに集中して参加できたと思います
。それではここからセッションで学んだ
内容を共有していきたいと思います。
レジリエンスの担保の取り組みはビジネス
損失の定量化からスタートします。障害
発生時に発生しうる損失として収益損失
ブランドイメージの低下障害に対処する
エンジニアの生産性の低下が上げられてい
ました。特に3番目は私も実際に開発して
いる中で障害調査の割り込みによってやり
たかったことが進められないといった場面
を日常的に目にしているので考慮に入れる
ことが大切だなと思いました。これらを
求め、損失を見積もれたら対応が必要か
どうかの判断を行います。見積もった損失
が対応コストを下回る場合は許容もありと
説明されていて、費用体効果の意識が重要
だなと感じました。
続いて障害発生のシナリオと対策検討の
流れを紹介します。スライドに示した通り
、ビジネス損失を想定する損失を発生さ
せうる障害の種類を上げる。発生の
シナリオを洗い出す、各シナリオへの備え
、または対処を検討するの流れになってい
ます。例えばAmazonのような
インターネットで商品を購入できない
ケースを想定します。困りますね。これが
起きうる障害として例えば購入時のログ
インに失敗するを上げたとします。さらに
これの考えられる要因として、ま、例えば
認証システムのダウンがあるかなという
感じでシナリオをいくつか洗い出していっ
て、それぞれのシナリオに対して対策は、
ま、マルチAZかするかとかエラー検値の
仕組みを導入してすぐ気づけるようにする
のも大事みたいな感じで順番に検討して
いきます。この4番目の備えと対処の検討
の部分について次のスライドでもう少し
補足していきたいと思います
。よいしょ
。はい。障害への備えと対処の考え方に
ついてです。ここでは取りるアクションの
種類としてパンチ予防復旧テストの4つが
あることを学びました。必ずしも全部揃え
なければならないわけではないのですが、
この中で現状不足しているものがないかを
見ていくと考えやすいということでした。
また強調されていた点として
アーキテクチャーズだけでは備えが十分か
判断できないということが言われていまし
た。アルチ構成などは表現できると思うの
ですが、CICDで安全にデプロイできる
仕組みになっているかですとか、障害復旧
のプロセスが整備されているかなどは図に
現れてこないことが多いので注意して見て
いく必要があるかと思います
。はい、実際のセッションで作成した
ホワイトがこちらです。ちょっと文字が
読みにくいのですがとここではサービスが
利用負荷になって、ま、損失がいくら
いくらですという話からドライバーが動か
なくなりましたという障害を想定して
シナリオを洗い出しています。DBが
ダウンしたなどは思いつきやすそうですが
、DOス攻撃とかあとカードの機嫌切れは
こちらはAWSの支払いに使っている
クレジットカードですかね。こういった
ものも上がっていて面白かったですと。
ここでは単一アベラビリティゾーンのEC
2がダウンするというシナリオに対して
クラウドウォッチアラームの設定マルチ
AZかあとオートスケーリンググループ
などが上がっています。あとテストの部分
でオルトインジェクションサービスの紹介
などもありました
。はい。最後にせっかくなので私の担当
サービスで行っている対応の状況の一部を
確認してみたいと思います。とシナリオ1
は関連システムの停止により処理が行え
ないという、ま、比較的発生しやすいと
思われる状況をシナリオには災害発生に
よるシステムダウンというイレギュラー
ケースを想定した対応です。1の方は単地
復旧テストについてご覧のような対策を
実施しています。トラック通知やSQSの
導入は私も実際に担当させていただきまし
たが、こうして分類するとなるほどや復旧
のアクションだなというのが理解しやすい
なと思います。2番の方は被害の規模に
応じてマルチAZの対応や大切なデータの
バックアップを別リージョンへコピーする
などの対応を行っており、12のいずれも
正しく動作することを検証しています。
この他にも車内で定められたガイドライン
に従って各チームごとに継続的な対応を
行っています
。はい、まとめですと。セッション中の
リアルタイムの議論を楽しめることも現事
参加のメリットだなと感じました。世界中
のエンジニアたちの白熱したやり取りから
刺激をもらいましたし、次の機会があれば
自分も発言できるとより楽しめるだろうな
と思います。さらにセッションでの学びが
これまでの運用業務を振り返るきっかけに
なりました。自分の担当してきたタスクの
意義を再確認できたのは良かったです。
またこうしてまとめてみた時にやいの車内
ガイドラインをしっかりしてるんだなと
いうことがあの改めて理解できたので
ガイドラインが整備されていることや困っ
た時に相談できる有識者がいることに対し
て感謝の気持ちが生まれました。
以上で私からの発表を終わります。お聞きいただきありがとうございました。続いての発表は高士さんです。高瀬さんご準備よろしいでしょうか?
はい。じゃあ共有もらいますね。よ
はい。
はい。今見えてますかね?皆さん大丈夫かな?はい。では、えっと、ま、生の競争の話を、え、していきたいと思います。
で、ま、先に謝っときます。あの、10分
は超えます。はい。で、あの、あの、私、
あの、高瀬と言います。で、えっと、ま、
やよいでプロダクトオーナー券スクラン
マスターをしてまして、あの、2022年
の10月にジョインして、そこから、ま、
チーム立ち上げして、ま、やってきました
と。で、今回、あの、私の前のその方々が
そのエンジニアリングの話を結構してくれ
たと思ってるので、私は、ま、リベントに
参加してきた経験をマイクロからマクロの
視点で、ま、ちょっとお話しできればなと
いう風に思ってます。あの、趣味はFF
14なので、ま、ただこの話をし出すと
もうなんか1日あっても足りないので、
またちょっとなんか好きな色といれば、ま
、話しましょうということですね。はい。
で、早速、ま、生成Iについて話をして
いこうと思うんですけど、生成って何
でかって、ま、チャットGPT区に聞き
ました。はい。ま、ここら辺はなんか皆
さん、あの、あの、社迦に切法みたいな
感じになるのかもしれないんで、ま、この
辺りはちょっと飛ばして、ま、もし勉強し
たいとかっていうのがあれば、ま、
ファーストステップとしてはG検定とかの
勉強するといいのかなという風に思って
ます。はい。で、あの、そんな生愛なんす
けど、ま、どんな使われ方をするのかって
いうことですね。え、ま、現在だとこう
テキスト生成とか画像生成とか音声生成、
ま、シミュレーションクリエイティブ、ま
、要は絵画とかですね。ま、あとは医療で
、ま、例えばカルテとか、ま、そういった
のを作、あの、やると思いますけど、ま、
個人的には、ま、なんかこう、まだ自分
たちの正生活が劇的にこう変化するって
いうところがまだは、まだまだこうなんか
あるのかないのかみたいなちょっと微妙な
ラインかなという風に思ってます。ま、
そういう意味ではまだまだ発展途上じゃ
ないかなという風に思ってます。で、ま、
AIのサービスをこうちょっとカオス
マップで見ると、ま、すごいたくさん今出
てきてますよね。なんかいろんなAIを
ベースにしたサービスが出てきてます。
これ生成Iだけじゃなくて、ま、A一般的
に言われるAIと言われるものも、ま、
たくさん出てます。で、ま、その今回の
そのリイベントではこうやっぱり生成AI
とかAIを用いたサービスの発表っても
すごくあったんですよね。で、一方で生成
AIっていうのはこう世界的にはすでに
こうなんか厳滅器に入ろうとしてる。これ
ガートナーのハイプサイクルなんですけど
も、あのこれ2024年のやつですね。で
、これがま、やっぱり別にこれだから
後ろ向きに考える。もうなんかもう枯れた
技術だねみたいな。全然枯れてないんです
けど、あのこういった流れがある前提で
我々はそのCSIに向き合う必要があるよ
ねっていう風に思ってますと。で、さらに
はその生成のトレンドって言うと、ま、
やっぱりその、えっと、LLMみたいな
その大規模言語モデルみたいなものはもう
あのだいぶこう現滅器入ろうとしてると。
一方
でなんかはまだまだこれからあの冷期です
よと。で、HSIって何って言うと、ま、
あのネットワーク端末に直接倒さしたAI
、つまりこうなんか皆さんのスマホでAI
が動く違いみたいなところですかね。で、
ま、そういったところの、あの、なんです
か、こういうトレンドの流れっていうのが
、ま、あるっていうことですね。ま、こう
いうのもなんか是非なんかそれぞれこう私
もそうですし、あの、皆さんこう
インプットしていきながらなんか今どこに
いるんだっけみたいなところとか、ま、
新しいものが出てきたねとかなんかそう
いうアンテナを貼るっていうのは大事なの
かなと。で、今ちょっとマクロの話してき
たんで、急にちょっとミクロの話するん
ですけど、ま、こういうその話がある中で
、ま、ちょっとやよいってコールセンター
があるやんと。で、顧客サービスの
生成合いのセッションあるから、ま、私
ちょっと、ま、聞いたろうみたいな感じで
、あの、聞いてきました。で、あの、ま、
あの、せっかくなのでセッションをあの、
サーマライズしたらこうなりました。で、
あの、これ、あの、オッターで、英語音声
録音させてテキスト化して、その後
ディープルで英語テキストを日本語翻訳し
て、最後にアトラシアインテリジェンツ
使ってようしてみましたと。ま、これだと
なんか超味けないので、もう少しちゃんと
話をしようかなと思います。で、あの、
今回のメインはAmazonコネクトと
生成Iの話ですね。で、カスタマー
サポートにおける全ての人を生成愛の力で
変革していくっていう話でした。で、ここ
で言う監督者はいわゆるマネージャー。
エージェントは実際に電話とかメールとか
を対応する人って考えていただければいい
のかなと。で、えっと
、ま、全ての人に対して生成の力で顧客
体験を変革していくってことですよね。
じゃあ具体的にはって言うと、ま、例えば
顧客、まず顧客にフォーカスをすると、
あの、複雑なその会話やその人の置かれ
てる背景とかで、あとはこれまでの
サポートの状況とか全体的な顧客のその
属性ですね、1人1人のそういうそのあの
生成愛の力でそれをまとめて慣れ化して
いこうと。で、どうしても人とかって感情
があるので、例えば人によってばらつい
たりとかまとめる能力とか差を出てくるの
で、後で例えば慣れチェアしてねって言う
と、あの、これはね、こうでね、いやこ
れってどうなの?みたいな感じで結構その
フィードバックがあの時間が必要になっ
たりしますわ。で、結構その我々自身も
あの体験としてあるのはその人を
カテゴライズしてしまうってことですね。
その効率的にやろうとする、あの勝手な
カトラズしてその人たちに向けた平春化し
たサービスを提供しがちなんですけど、ま
、やっぱりここでその生の力を使って
パーソナライズされたその顧客のえっと
よ要よりお客様が個別に沿ったサポートが
できるようにしていくっていうのが、ま、
生成愛の力でできるよねっていうことでし
た。で、ま、お客様としては自分にあった
サポート受けれるので自己実現のための
消壁がより軽減されて、ま、満足していく
という、ま、そういうロジックでした。で
、次にエージェント、電話撮る人ですね
。で、ま、電話撮るというかメールとか
チャットですね。で、さっきはその
パーソナライズされた顧客待機の話たん
ですけど、それを提供する上でも時間が
かかってては意味ないと。そういう意味で
はエージェントに対してはその
パーソナライズな顧客体験をいかに
スピードとスピーディを持って実現して
いくかっていうことですね。それがま、
重要になってくるという話です。で、あの
リアルタイムに会話をテキスト変換する
ことでお客様の意図を正確に把握したりだ
とか、ま、その内容から、ま、よりこう
レコメしたりとかですね。そういったその
支援を、ま、あのSSIの力でできるよね
ということでしたね。で、最後に
マネージャーです。で、マネージャーに
対してはよりこうなんか生成合を使って
自動的なアラートとか各エージェントがお
客様にこう行ってきた対応とかをデータ
ベースにこう荒らマライズしたりして傾向
分析しながら先ほどその個別適をま、平準
化しちゃうよねって話あったんですけど
やっぱりそうは言っても個別最適と全体
最適のバランスを考えていく必要があると
。で、そこから新たなマネジメント手法と
か生成の力を使ってシュミュレートしたり
とかしてそれを実行にする計画を立てて
いく。で、そうすることで、ま、そのお客
様個の体験をもちろんその向上させながら
全体的な体験のレベルの底上げをできるよ
ねみたいなそういった話でした。はい。
なんで全ては先ほど今言ったこの3人、ま
、3ロールのですね、あの生成愛の力で
こう支援することで、ま、結果的にお客様
の満足につがるっていう部分をベースに
考えることができるということですね
。で、あとそのせAIといわゆるAIと
生成Iって結構区別して表現されてました
。で、あの機械学習では統計学ベースの
その場合っていうのは、ま、これがこれで
言うと、えっと、左側ですね、青色の方
ですけど、そっちの方は、ま、やっぱ構造
化されてるものに対して有効であるのに
対して、生成っていうのはやはり非構造、
例えば、あの、何かを作業する時の業務
フローのかなり構造的なんですけど、その
間に行われる作業者同士の会話とかって
いうのは非構造ですよね。で、それぞれ
こう何かあの使いどころがま、あるよねっ
ていうことを言ってました。で、
セッションで、ま、最終的に言われたのは
、ま、このAmazonコネクトの、えっ
と、ジェネレーティブAIを使って
AmazonQコネクトっていう、ま、
あの、サービスというか全体的なその価値
体験を提供しますよっていうのが、あの、
このセッションの話だったんですね。で、
ま、あの、実際にはそのロジックの裏付け
にはしっかりと定量的な数字が根拠として
述べられていたので、ま、気になる方は
映画、映画じゃない、英語ですけど、あの
、翻訳機能オンしてYouTube見てみ
てください。で、ただ、ま、結局を使おう
とも、あの、重要なのは実験のサイクルを
繰り返すことですね。というのも、ま、
あの、こ、セッションの後半で実は述べ
られてました。で、私がそのAmazon
カルチャーに興味を持ってるのは、ま、実
はこういうところで、あの、小さく実験
繰り返してデータを見ながら分析とそこ
から得られる動察から新たなお客様の
ジャーニを発見するっていうことが重要だ
と。この図実際にありましたんで、ま、
ちょっとあのパクってきてんですけど、
あの、そういうあのことが重要ですよね。
と、いくら生成が優れてが、あの、
プロダクトディスカリーがなければ宝の
持ちれですよねっていうですね。はい。で
、あの、ここまではマイクロなセッション
の話、マクロにの話をちょっとだけして
マイクロの話をセッションの話しましたと
。で、SSIの使うシーンの話をさせて
いただきましたと。で、じゃあそんな愛は
今世界でどのような流れになってるのかと
。最初あの冒頭であのガートのあのハイプ
サイクルの話しましたけどもそれと実際に
リイベントに行ったりそこから考えたこと
とか得られたことの話をましていきたいな
と思っで
あのまずあの実はキーノートにApple
幹部が登壇しててAIトレーニングに
AWS使ってますって言ったんですよね。
でこれ結構私衝撃的でガーファとかその
巨大テクってテクノロジー的にはそれぞれ
が独立して投資してるぐらいの規模感だと
思ってたんですよ。まさかAWSと
Appleが手を取ってやってますって
いうのって結構すごいことだなって
ちょっと思いました。で、現在のその巨大
テクっていろんなAIリリースしてきてて
、で、直近だと多分ディープですかねが、
あの中国初のsiAIなんかで話題になっ
てますと。で、deepseのすごい
ところはチャatトGPT1の性能を持ち
ながらとても安価にモデルランニングして
るっていうそのコスト面とかスピードとか
ま、そういったところで、ま、お互い巨大
テックの同士の競争が進みながらも新たな
そういうあの、ま、あのCSIをこう
なんかように出してきてなんかびっくり
するぐらいのあのテクノロジーを出して
るっていうま、やっぱ競争がすごい激し
いっていうとこですね。で、あの、AD
ベースのキーノートでもその生成向けの
そのチップ、ラーニング用のチップって
いうのを、ま、開発してるっていう話でし
た。で、これもあの実は私、あの、知ら
なくてAWSって結構ソフトウェアを
ベースにしたクラウドベンダーのイメージ
あったんですけど、ま、ゴリゴリの
ハードウェアテック企業じゃんと、あの、
これも個人的に新たな発見だったんです
けど、他のセッションでもEC2の
ネットワークカードは私の地下で作ったん
だよね。は、みたいな。なんかやっぱその
顧客に満足してもらうためにクラウド
プラットフォームを提供するのにこう
こだわって妥協しない姿勢っていうのは
なんかすごいちょこう時間にセッションで
聞けてすごいなと思ったしなんかやっぱり
こういうそのハードウェアも作ってるんだ
なっていうことがなんかあのま驚きだっ
たっていう感じですね。で、このチップを
作ろうとしてるのは実はAWSだけじゃ
なくて、NVIDIAはま、有名だと思う
んですけど、それにも例えば
MicクrosoftとかMAとか
Googleとかで、今回AWS言ったん
ですけど、要はNviaだけじゃない巨大
テックがこぞって生成用のチップを作る
時代になってるんですよね。で、そこから
そのチップをファウンダリであるTSMC
、ま、皆さんも熊本とても馴染みがある
名前かもしれませんが、そこが実際の
チップ作ってるっていうま、なんか
ちょっとあの、そういうところがやっぱり
あの、ま、よくそのTSMCは結構有名に
なったりしますけど、工場バンバン
バンバン立ててるのは実はこういう背景が
あるんだなっていうとこですね。はい。
そういうのを、まあ、なんて言うんですか
ね。こうマじまじとこう実際にリベン行っ
て感じたっていうとこです。あ、ごめん
なさい。で、えっと、ま、今その精成相の
戦いっていうのは、ま、結構ハンド
イコール反動体の戦いでもあるじゃないか
なと。で、先ほどのディープシークみたい
なのは中国なんですけど、例えばその中国
に対して米国が用を提供なことやってたり
で、その中で今回ディープシークみたいな
のが出てきて、おい、どういうことや
ねんっていう風になってんですよね。そう
いう性格的な部分も結構影響してるのは、
ま、正直面白いなという風に思ったりして
ます。で、これ実はちょっと受け売りで、
あの、この本あるんですけど、もしかし
たら読んでる方も、ま、いらっしゃるかも
しれないんですけど、この、あの、より
詳しい内容はこの本読んでみてみるといい
かなと思います。おすめです。で、この島
さんっていう方が、あの、リーベントの
日本人向けのまとめの現地でこうなんかし
てくれた方らしい。ただ、あの、私、あの
、この実はAWSジャンプなんですけど、
これ欲しさにちょっと並んでて別に、ま、
これみ、あの、この人の全然見なかったん
ですけど、なんか、あの、ま、実際本読む
とすごいなんかあの様々な観点で語られて
いて、AIの歴史からテクノロジーの視点
まで交えて書かれてるので、結構面白いな
と思ってます。はい。で、ま、そういう
ところで、あの、あるんですけど、そし、
ま、さらにこう、なんか、あの、先ほどの
本とか、まあ、なんか私が感じてきたこと
からさらにこうなんかシフトしてきてる
なっていうのが、ま、今最近思ってること
で、そのリイベントも含めてリベントから
リイベント5感じてるのはやっぱLLM、
要は大規模あの、言語モデルからあの、
スモールランゲージモデルに主流がこう
なんか主軸が映ってると。で、LLMでは
大量のパラメーターからその汎用的な
受け体ができるんですけど、スモール
ランゲージモデルはパラメーターを
ドメイン料金限定したりすることで、ま、
それこそ例えばやいで言うと会計ドメイン
みたいなのにこう限定しておぼなんかこう
ラーニングすることで専門家としての役割
を持たせるような感じですね。で、そっ
から、あ、その、うん、それらをこう操る
オーケストレーションモデルっていうのが
出てきてる。で、ま、これは多分もう今
すぐもうもうすでにサービスして提供し
てるビッグテックもあるぐらいなあの
ところまで来ていて、なんかこうLLMが
先ほどそのガードナのハイプサイクルで
もう現命器に入ってるよねみたいな、現滅
機に入ってるよねみたいな話したんです
けど、そっからもう次のステップにもう
移りつつある。だからそういうところの
時代のこう流れとかそういうところを
考えれてもやっぱビッグテックってなんか
すごいなっていうところですね。ただ一方
でその日本企業もやっぱチャンスがあると
思っていて、で、これちょっと最初の冒頭
の方にあのユースケースでもちょっと述べ
たかもしれないですけど、まだまだやっぱ
人類って成の素晴らしい使い方、何かを
劇的に変えたりとか、爆発的で衝撃的な
体験をなんか変えるみたいなところって
まだそこまで到達してないのかなっていう
感覚は私もやっぱり今回あの言ってみて
思っていてでやっぱりそのあの生成がその
あればオッケーじゃなくで、あの、ベース
になるのはその顧客に対する価値想像が
重要で、私はなんか結構プロダクト
ディスカバリー、ディスカバリーって言う
んですけど、あの、顧客の課題の発見こそ
がなんかこうイノベーションの減成だと
思ってるというとこですね。で、結構あの
、ま、これ余談、最後余談なんですけど、
あのリベントの中ではこうめちゃくちゃ
イノベーション、イノベーションンって
いう言葉がこういろんなところで溢れてい
て、ま、なんかなんかイノベ、なんか僕も
当てられてイノベーション、イノベーショ
ンって言ってたらなんかイノベーション
野郎になってたんで、あの、皆さんも
ちょっと自分なりのイノベーションみたい
なのをこうなんか探してみていただくと
いいのかなという風に思ってます。はい。
ということで今日は私が話しかたかったの
は、ま、以上ですと。やはりあの案の上
16分ですね。はい、ありがとうござい
ました。はい、ということで、えっと、
一応発表は以上になるんですけども、LT
の中で
の、えっと、ま、もちろん質問とかも
じゃんじゃん受け付けてるんですよね。ま
、あの、はい。で、というのと、あとここ
からはですね、ま、全員で写真を見ながら
振り返りしていこうと思いますので、ま、
あの、皆さんももう少しこうなんかどんな
あの旅行だったのかなと。あ、皆さんあの
画面オンであのお喋れるようにして
くださいね。はい。ま、こっからちょっと
あの行ったみんなでちょっと振り返っ
てこうかなという風に思ってます。はい。
ま、なんかふ運ぐらいに聞いてもらえても
いいかなと思ってます。はい。
じゃあ行きますかね。はい。いいですか、準備は?そんないいですか?準備はって。なんか今から飛び降りますみたいな感じじゃないけど。はい。
はい。じゃあ1
つ目の写真。まずこれ飛行機すかね。これは誰の写真だろう?
あ、私が撮ったやつですね。
これあれですか?飛行機から何をどこだっけ?これ都市。
あ、これはえっと今回シアトルでラスベガスに向かったんですけど、このアメリカ国内戦の窓から途中で取ったものです。
ああ、いいっすね。なんか旅行って感じですよね。なんかどこって感じだけど。
ちょっと場所は分からないんですけど。
はい。
まずそのスタートをこうなんかあ、旅行してますねっていう感じの写真。はい。で、あれですよね。あのラスベガスに着くとこの写真すよね。マジこれなんか撮っていいのみたいな感じだったけど撮っちゃったけど
ここは取っていいらしいすよ。
そうだね。そうそうそう。ここ取ってよかったんですけどやっぱりあの木村さん的は燃えました。
そうですね。ついに来たかという感じでしたね。
ついに来た。
おお金が財布から逃げていくのを感じました。
もうもうまだやってないよね。
この時代やってないですけど、すでに危い感じを感じ取りましたね。
これでも何時に着いたんでしたっけ?これ結構夜
電時間も9
時ぐらいじゃなかったですかね?9
時?ん、9
時まではないか。でもなん結構夜遅かったよな。
うん。うん。7時8
時ぐらいじゃないですかね。
そうですよね。
なんかまあでも高合と輝いてましたね。ここね。
明るかったですね。
で、その後だってあれですもん。あの、これだから、あの、着いた日の夜みんなでご飯食べに行く時に僕写真撮ったやつなんすけど、何これみたいな。もう
9時、10
時ぐらいだよね、これみたいな。すごかったっすね、本当。
なんかこの時点では結構まだまだこう
なんかでも10時ぐらいでもうなんか明日
早い
からとかあとあれですよね。僕と木村さん
がこれご飯買ったんだけど僕のご飯
めちゃくちゃボリュームあってなんか全く
食い切れみたいな。何これつってなって
こんな食い切れるかみたいな。僕こんな
なりだけどそれでも無理よねみたいな。
感じだったなっていうのちょい出しました。
だ、なんかサービスしてもらってましたよね、店員さんに。
そう、そう、そう、そう、そう。
仲良くなって、
そうそうそうそう。なんか名前なんだとか言われて、あの、いや、名前はあの
TA
とか言って、あの、あの、太郎けって言おうとしたら
TA
って言ったら、あ、ひらがで書けって言われて、ひがで書くのみたいななんかちょっと思い出してきたな、そういえのが。はい。そんなのありましたね。はい。
という感じで、で、あの、実際には、ま、
リンベントの感情はこれ朝
、朝、あの、降り
てくあのエスカレーターで取ったんすけど
、なんかちょっといよいよ始まるなって
いう感じでしたけど、この時はなんか
みんなどういう感じだったんですか?なん
かワクワクだったんすか?結構緊張してた
んすか
?これ初日ですかね?そう、そう、初
ま、今泉さんちょっと別だったよね。
そう、僕はあの、もう、えっと、セッションがあったんで先に行ってて、多分この時間帯ぐらい、あの、迷子で
人で迷子なやってるぐらいの時です。1
人で迷子会場広かったすもんね。すごい
広かったですね。
なんかモノレール降りてなんか20
分ぐらい歩いてた気がする。
会場、そのメイン会場行くまで宮崎さんはどういう気持ちで降りてたんすか?このエスカレーターを。私はでも結構こうついに来たぞみたいな楽しみの方が大きかった気がします。
そう。木村さんは
[音楽]
私はどっちかというとなんかふわふわした感じですね。
テンションがなんか上がりきってよくわからん感じになってましたね。
ま、そっすよね。確かに。確かに僕もなんかちょっと木村さんに近いかな。なんかふわふわしてなんかえ、あ、このまま始まる。え、これ、あ、始まるみたいな感覚でずっと歩いてた感じですかね。うん。で、朝これね、超びっくりしたよね。
これ朝のちょっと写真ボケててピンボケしてて申し訳ないんだけどこれあの後ろのなんかこれあれですよね。この黒いところがあの橋ですよね。これね、この
うん。
からこれ朝食解消なんだけどなんか橋まで行くと
分ぐらいかかるみたいな。飯食ってる時間よりも移動してる時間とか投げるみたい。
しかもこれが本当にホテル各会場ご元にあるって感じでしたもんね。
そうっすね。これ5
つぐらいありましたよね。だからね、なんか次の写真があれなんすよ。ご飯。これ誰の誰の写真?これつの最終
これ私がえっといや、えっと最初の方です。最初の
最初だ。はい。はい。朝
あの初日そうですね。
今泉さん以外の3
人で時間あるし、朝ご飯食べようって言って食べた時のやつです。
朝だもんね、これ。朝8
時前ぐらいでしょね、確かね。あれ、8
時ぐらいかな。なんか
そんぐらいですね。
そんぐらいですよね。朝からこのヘビーな感じをルーツは美味しかったけど、
果物いっぱいある患者がアメリカっぽいんですよ。
なんか、あの、こう、ホテル、その会場でこういうご飯ってなんか基本出るじゃないですか。なんか皆さんの中でこうなんかこのご飯の思い出あります?
私あの、1
回ランチボックスをもらったんですけど
ああ、はいはいはいはい。フランスパン1
本分ぐらいが半分に切って入ってるプラスなんかや、野菜なのかご飯なのかマなのかわかんないですけど細いの入っててりんゴまるま
個入っててあとクッキー入っててみたいな感じどうやってくねんこれと思いながら
それね僕結局ランチボックス食わなかったすごい衝撃的な
衝撃ですねと思いながらリ
ゴ1個丸ごとみたいな
結構やっぱあ
りんごをかじれながらその辺歩いてたりとか
ああ、
言いましたね。いっぱいアメリカだったなて思いながらその辺を見てましたね。
そう。なんか継食がね多かったくさん出てたじゃないですか。なんか普通になんか歩きながらなんかあんまり僕食事の心配全然しなくて良かったんで
うん。
その辺良かったなってすごい思いましたね。
ご飯どうしようとかちょっと思ってたんだ
けど、1人で食べるってどうしようと思っ
てたんだけど、普通に1人でテクテク会場
まで行って普通にブわって取って普通に
食って、じゃ次のせみたいなんか全然に
ならなかったっすよ
。
なんか他の方はどうすか?思い出ご飯3
時くらいになると
おやつでドーナツとか出てきたりとかしてたんですけどそん中であのフルーツとチーズが交互に刺さった串みたいなんが出てて
[音楽]
それはちょっと食べてみたんですけどなんでその交互に刺さってるかも謎な組み合わせ
美味しくなかったの?それ?
そうですね。なんか結構塩辛くてこっちりしたチーズとなんかブどかぶド
1つのみたいな
感じだったんで一緒に食べてもなんかそんなに
口に入らないしなみたいな
はいはいはいはい感じでしたね。
なるほど食もね結構充実しててね良かったっすよね。
うん。
そありけながらみんな食ってるしみたいな。
宮崎さんは
私は結構あの開発者プログにも書いたんですけどのセッションに夢中になりすぎてランチのタイミングを
日連続ぐらいで逃すっていうあのその食堂で食べれる時間が決まってるんですよね。で、その時間に行けなくて
そのさっきから話が上がってその会場で出るおやつみたいなやつに助けられて生き延びてたみたいな。
確かに。
確かに結構そのね、時間決まってますもんね。そのうん。
だから行く人とかはいたら、あの、ちょっとお昼はね、普通になんか
時間ぐらい開けとくのが多分いいっすよね。移動とかも含めて。
そうですね。近くにもう会場入ってればそこの
ランチの進んできるとこに行けばいいと思うんですけどね。
なんか今回びっくりするぐらいみんなあのバラバラ行動だったんでびっくりするぐらいこうなんかあのそれぞれで飯食ってるみたいななんか面白いっすよね。夜しか合わなかったですね。全然
そうそうそうそう
会場が広すぎてばったりああああみたいなことも全然なかったですしね。
なんか、あの、ここで会おうぜって言わ
ないと合わないっていう集合みたいな、
集合でもどこみたいな感じになる。確かに
確かにす
。で、あれか、これエクスポですね、これ
。あ、誰が取ってくれたの?
これすごいなと思って私ですかね。なんか
いろんな企業をそうです。ラボも私が取り
ました。まさかの後らしんだよ。なん
かちょっと意識してくれたんかな?僕の
アトラシアン好きをって思ったんだけど。
あの、そう、これ、これもすごかったっす
よね。エキスポね。なん
かエキスポで何ゲットしました
?あれか。あ、木村さん、あれがある。あ
、出た。テルビア帽子出た。
ヘルビディア帽子は普段からよくいいて
から、あ、かぶっとるんですね。
はい。日常でもあ
今人さんが出すよ。これ
これはね、僕はね、あの
私僕は爆してたやつ。
あれです。このレッドハットのレッドハット。
レッドハットのレッドハットで僕はバカじゃ。
[笑い]
日本人はこういう
日本人ばっかりしかぶってないっていう
日本人しかぶってないみたいな。ちなみにね、それ後でね、証拠写真出てきます。
そう、ギットラボとかもあれですね、ステッカーとかで、これって何でした?これ、これ、これ初日のあの、あれですね。な
[音楽]
んだっけ?えっと、
昨日夜にあった、夜のあのキーノートの
ああ、ライブ。
そのあれ最初のライブですね。お話始まる前の。
あ、誰かわかんないっす、
これ。そっか。これ誰かわかんないんだ。これ
全然わかんないま。
ライブとかするんだと思いながら聞いてました。
なるほど。なんか結構前っすね、これ。そんなことないの?これ
結構前ですね。
こされてされてみたいなの。
へえ。この時間はなんか僕たちもなんか別のとこでライブしてましたよね。まさんね、これね。うん。
いともうこの時間帯だとお酒配られて飲みながら見る感じで。
うん。いいですね。
もうなんか毎日夜がパーティーですよね。本当ね。びっくりする。本当に。ま、そういう意味であれですよね。今泉さんの睡眠時間がなくなってくる。
そうそう。で、結局朝次の日もあの5
時起きとかな。大体毎日50起きぐらい。
うん。なんかこれエキストの戦理品かな?さっきのじゃない?
あ、そうです。
これ初日の戦理品全部って感じです。
あ、すごい。初日でこんなに戦理品
取ってんのすごいっすね。ま、エキスポだとこういうものが配られてるって感じですよね。だからね、たくさんね、ま、配られてるって言い方悪いな。あの、ちゃんとサービスの紹介がありますね。語弊があったな、今のは。はい。
[笑い]
いや、でも配るためにみんな配ってはい。
僕、僕もなんかどっかのレゴのやつめちゃくちゃ一生懸命作ってたもん。なんか手伝おうかっつって言われたんだけどいやい俺自分で作るとか言って頑張っててき。あ、そうっすね。うん。で、これがあの証拠の写真よ。
ああ、これヒーノート。
あ、そう。これ多分さっきのライブの前のに入るとこのでみんなが並んでるとこですねて。
はいはいはい。初日のキーノートのところで並んでるとこで多分赤い帽子の人は多分日本人。
うん。
そう。これはもう赤い帽日本人だ。なんか分かりやすいすよね。本当に。ま、目立ってるなっていう感じですね。あ、そうか。
これ僕2
日目のキーノートの朝かと思ってたけど、これ初日の
初、初日の夜のキーノートの時に多分みんなエクスポで
その戦理品を持ったまんま行ってる時の写真でその被ぶってるやつがいた。
分かりやすいすよね、これ。
分かりやすいすね。
はい。そういう意味で言うとなんかあれですね、キーノートはすんごい規模でしたよね、これ。
あの、多分入ってから結構歩いた後に、え
、これどんなもんの広いさやねんて僕取っ
たんすけど、キーノートの
会場後ろ後ろここら辺まで机ぶわー並ん
でるの
とあと外にもなんかあれですさんで見てた
んだっけ?なんかモニター
ああ持ってる人が入れるブースみたいのが
あってそこでもあのうんモニターであの
配信してるんでヘッドホンくれてその
ま、聞けるとかそういうのはやってましたね。
うん。うん。昨日ごめんなさいな。あのこれ結構僕れてるの。あのこの歩きながらパシャパシャって隠し取りみたいに取ってるんでブれちゃってるんですけど。そうですよね。キーノートでなんかキーノートでも皆さんあれっすよね。多分あ、そうだよ。みんな最後までいなかったもんね。
木村さんが1
番最初にじゃつって10分20
分ぐらいでセッションもあるしので
誰1人も立ってないのに
なんか普通にじゃ行きますとか言ってなんかあじゃあみたいなさんも途中でしび歴出したのかじゃ私行きますみたいな感じ僕も最後の方まで聞いてたんだけど完全に時間オーバーしててもういいわもうんで最後の方ちょっと諦め気味にはいは
ね
。そううっすね。なんかちなそうか。昨日
とだ
から、ま、この規模感だけだけって感じ
ですよね。なんかDJとかここら辺で
なんかドンツドンツやり
ながらちなみにあの初日にこのなんかあの
これあったって言ったじゃないですか。
の、えっと、エクスポ、
エクスポのこの木のライブで、ま、この時には私と木村さんが何してたかって言うと、ま、これですね。
[笑い]
うん。飲んで踊ってます。これ今これ、あのナンバーワンってやっての決またんです。これ後ろから隠し取りしててなんかあれですよね、これ
APJパーティー
はい。
ってやつアジアンパスフィックジャパンアジャパンみたいな。
そうですね。
これはなんかあのア県のアジア県の人たちだけが参加できるパーティーみたいな結構日本の企業の方いらっしゃいましたよね。
そうすね。あのなんかジャパンエリアみたいなのがあってそこにみんな集まってきてそこで名刺交換したりして
うん。うん。
うん。
で、ついこな間だ僕そこで名刺交換した人となんかあのちょっと話しましょうみたいな感じでズー
分話したなんか交流が続くみたいな結構面白い
感じでしたね。うん。あとあのあれですよね。
これドレスコードがね、なんかあるって聞いてて村さんと僕これあの僕映てないけど木村さんもそうだけどなんかパツパツパツパツパツだったわみたいな感じで言ったりしてやべえみたいな感じで言ってて行ったら誰
人としてジャケット着てないみたいな何これつったで
いやでその後私と宮崎さんは一緒にあの木のと行ってて合流した時にもう酔っ払いみたいな感じで全部減ってきてたんで何があった
これね、もう何がドレスコードじゃいって思ってましたね。こん時
ビジネスカジュアルに騙されましたね。
そう、ビジネスカジュアルにあのやっぱあれなんですかね。こう西海岸系なんであのビネドレスコードちょっとねゆいっていう話すよね。うん。木村さんがこの楽しんだらで僕あのベトナムのあのおじさんとですね、なんか酒を組み交わしてたっていう感じ。
[音楽]
ベトロから来たおじさんとなんか何の話してたかあんま覚えてないんだけど、あの飲んでました。座って。で、あとはこれかゴ大会も皆さん行って、これはこれ今泉さんのでしたっけ?
あ、これ私ですね。あのルールが全部埋メローだったんであと
2つでしたね。確か
もうちょっとでごっていうやつ
結構色々ルールがあってこはなんかま、普通に
1列もありましたけど
これ普通に辛いっすよね。マジで全部埋めろ。全部埋めろって。
[音楽]
全部埋めろとかあと周りだけ埋めろとか
ああ、
あの十字とかなんか色々結構ルールがあって
日本人でも2
人ぐらいその景品もらってましたね。
うん。うん。そうでしたね。
あ、思い出した。景品もらったと思い出した。木村さんの
のあれどうなったの?あれ村さんが2
位でもらったあの
あ、はいはいはいはい。
あの議的の通ってないドローンを持ち替えて敵が通ってないのでまだ開封もしていないという状況です。
めっちゃおもろいすよね。あのあれゲームデイ
そうですね。ゲームデーに参加して
ゲームデーで2位になったんですよね。
はい。全の
すごいよね。それでドローンもらってこれどうすんねんみたいな。持って帰んのこれみたいな。
[笑い]
そうですね。悩みましたけど一応持って帰るだけ持って帰ってきましたね。
あ、そうだ。思い出した。ちょっと景品で思い出しちゃった。ビンゴは宮崎さんとさん行ってくれたと言ってたって感じですね。
はい。
はい。で
、来ました。これ5すね。結構参加者
多かったっすよね。で、なん
か多分見れば分かる半袖で短のとかも普通
にいて、え、気温6°やけどみたい
な結構皆さんガチで走んね。そう、そう、
そう逆に浮いてましたよね。
ちょっと僕たち、あの、
なんかもっと遅れてあ、ある組で行かなきゃいけなかった。わかし早めに出ちゃったんで。
そう、そう、そう。なんかだってなんか普通帽子かぶってるし。そう。これはあの、あれですよ。あの、今伊さんがあの、多分どうしても流してくれって言ったのかという意思を感じた。
あの、一応置いとこうかなと思って
僕と木村さんのあのなんだっけ?あの
重宝で重宝でしょ、これ。
一応道路が1
番広くて分かりやすいかなっていう。
あの、僕隠りされてるって思わなくてすげえ楽しそうな笑顔じゃない?これ。
[音楽]
いや、すごい楽しそうだったんで。
めちゃくちゃね、楽しかったっすよ。この
5系
レースのね、途中でも結構どうでした?宮崎さん
5Kレースどうした?
ああ、そうです。なんか結構参加する。
みんな参加するって聞いた時は早起き辛い
なみたいな気持ちもあったんですけど、
なんか実際参加したら結構そのもう本当に
インベント参加者のためだけに開けました
みたいなこう広い道を気持ちよく
早朝から歩けてちょっと走ったりもして
はい楽しかったです。参加して良かったと
思います。うん。そうですね。気持ち
よかったすよね。朝結構、ま、カラットも
してるしなんかうん。
結構良かったかなと思いますね。確かに。なんか、ま、歩くだけでもいいからなんか参加しろっていう意味があ、なんか分かった感じはしますね。本当普段もなんかマラソンとか参加しないと日本でもコナでそんな走る機会ないですけど。
うん。うん。うん。うん。
別に参加するだけでアメリカのコトナでそんな走る機会なんてほぼないと生きててもない気はするんで。
ま、参加してよかったなと思いました。
まあでも長かったっすね。
長かったすね。
これつ終わるんやってなんかあのなんだっけな。最初折り返しが早くてであのその後次に折り返しをずっと歩いてていつ折り返すの?みたいな。で、木村さんが確か先にセッションがあるからもう俺走り出しますみたいな。で、走り出して折り返した時にはもう歩いててあれ村さん歩いてんじゃったら想像以上にきついみたいな。
そういうハプニングもありましたよね。はい。あれ結局セッション間に合ったんすか?
はい。間に合いましたね。ギリギリ。
あ、よかった。
ギリギリ間に合った。うん。ていうこともありましたね。確かにね。結構
系列です。面白かったかな。はい。ね、これ
1時間、5kg、1時間歩いてね。
歩いてますね。
もうなんかほとんどもうみんなゴールしてるみたいな感じですよね。
いや、でもなんか面白かったかもしれない。あとこっからちょっと観光チックな感じ。これ誰か取っててくれたの?これ
宮崎さん。
これ私ですっけ?あのあれですね。エラージオの噴水衣装
見に行きたいって言って
有名なやつを見てきました。
これね、あの、僕思い出としてはここにたどり着くまでがなんか
すげえ大変だったっていう。
いや、結構絶望的でしたよ。
あのなんだっけ?あのステーキ食いてっていう話でステーキを食べるにはじゃあこことここが木村さんがね、一生懸命探してくれてたリストがあってで僕がここいいんちゃうって言ったらそれがベネチアンの方の近くだったんですよね。ベネチアってあのメインホテルのところの近くで
うん。
で、あれなんで歩こうってなったんでしたっけ?ま、歩いて行ってみるかみたいな。
お土産買がてら歩いていこうみたいな。そう、そう、そう、そう。
噴水も見てみたいな感じで確か。
そう、そう、そう。で、なんか噴水これなんかタイミング合わなかったねみたいな
回ちょっと素通りして確かあれですよね。で
うん。
あのレジアンのところのそのメインホテルのそのステーキのとこまで行って衝撃的でしたよね。
よし、じゃあ、そのステーキなとこまで行ったら店がネットキング、その
AWS
のネットキングで貸切りで食べれねえっていう。なんかその時点で
1時間ぐらい歩いてましたね。
もうだいぶ歩いてますね。
だいぶ歩いてね。僕その日のだってあの歩数
3万5000とかでしょ。
歩いてで、あの、もう、もう歩けねえってなって、それであれ使ったんすよね。あの、
Ubberで、Ubber使ったら
Ubber
が思いの他高くなんかちょっとびっくりしたっていうでなんかここでしたっけ?
あれね、あの、チップ含めると30
分ぐらいしか乗ってないんですけど
8000円か9000
円ぐらいですよ、あれ。うん。
おって言うだな。びっくりした。チップ合わせるとね。チップ合わせると大確かなんか
450なんか40
ドルぐらいでチップが25%
とかなんでなんか
55ドルとかぐらいになって
5060ドルか60ドルぐらいなって
60ドルって言うと150円と
9000円ぐらいけみたいな。うん。びっくりしましたね。
で、ま、この噴水見た後に、ま、念願のなんとかギリギリ、ま、ステッキを食うというで、ま、あの、はけるおじさん
2人っていう。
これよくこれさ、もうなんかこれ乗せろっていう意思を感じてさ、
いや、いい写真あるなと思ってこれ
LINE
上げてなかったかもしんないと思っていいや、このタイミングで
確かに
入れとこうと思ってこあったっけみたいな感じだった。そう。
おじさん2
人ふざけてますね、これ。もうお酒は入り始め酒に飲んでましたもんね、車で。
そう。
あとそうそうであとなんかやっぱなんかね、もう
時間ぐらい歩いたんでもうなんかもうねどうにでもなるみたいな感覚ですね。
時間歩いて、しかも確か次行ったところがさらに時間とかで
9時45
分になって入れるよみたいな感じで待ってたんじゃなかったでしたっけ?
そう待ってました。で、なんかあの、M&
Mのとこにお土産買いに行ったりとか、
そう、なんかして、なんか時間、1
時間半ぐらい、それこそ1
時間ぐらいか潰してで、ようやくあり付けたステーキで、まあ、ふざけますよね、そんなん。そうだ、そう。美味しかったすね。でもね、
美味しかったですね。美味しかったす。
これなんかちなみに多分これがなんか多分サラダででマッシュポテットだっけ?
そうですね。そうっすよね。うん。
木村さん、念願のステーキは味はどうでした?
美味しかったという記憶しかないですね。
なんかあのそのちょっとやっぱ面白かったな。
あの、面白いなと思ったら、そのウェイターとかウェイトレスの方がなんか俺ここ担当みたいな
ああ、はい。
感じですちゃね。その木村さんがさっき紹介してたバーガーも僕一緒に行ってたんですけど、なんかそこも
人ついてくれるみたいなね、担当者が。アダムつったっけ?俺アダムつ俺になんかあったら言ってくれるね。
でもここの店員さんはすごい秘作でいい方でしたよね。
そううっすね。
だながらあの日本人日本語できる人を呼んでくるねって言って戻ってきたらごめん帰っちゃったみたいな。うわ、アメリカと思った。かその瞬間なんか帰っちゃった。ま、いいよみたいな。そうですね。結構作。はい。
[音楽]
あと、あの、この高い、これ1杯1000
円でした。これトールサイズでトールサイズの普通のコーヒーです。
なんこれ
?俺は何を飲まされてんだと
思っねもう30分ぐらい経ってるんで
ちょっとサクサクっと行くとあのこれ僕が
あのちょ僕のタンクが続いちゃうけど
ビルダー
カードこれは皆さん持って帰ってきてるん
でまなんどっかでやりたいですよね。
これね、私やってないでもそのまま数だけくれじゃあやるよっつわれて数だけもらって帰ってきたんで。
マジか。ちょっとやらなやりたいすね。
これね、ちょっとあの、僕やってみたんだけど、あの、何が面白いって、あの、これビルダーズってこのなんか
あの、AWS
のサービスなんか組み合わせてなんかウェブサービスをこうなんか完成させましょうみたいなこれとこれを集めてこういうなんかサービスを提供しますみたいなことやるんだけど、あの、その組み合わせとかはもうその場のノりなんすよ。
だからなんか何かこう決まってるわけじゃ
なくて、これとこれ組み合わせたらこんな
んできるんじゃねっつって言うんですけど
、それやって言うと誰か有識者からいや、
そんなん無理だよみたいなことダメみたい
な
。これ結構緩い。これ緩いんすよ。ちょ、
ルールが面白いなと思って。有識者とやる
と面白いかな。有識者と全然有識者じゃ
ない人がやると結構盛り上がるかもしれ
ない。それはそれで面白いかもしれない。
あとはですね、僕があの子供のためにレゴ
に本送したってやつですね、あの
セッションのたった30分の間にあの激走
してレゴを買うっていうはい。っていう
事件もありましたね
。あとお待ちかね、え
、最後のリプレイパーティー。
僕野外イベントマジでなんか夜の野なんかちょっとあんまなかったでがちょびっくりしたんすけど。え、皆さんどうでした?リプレイ
すごかったす。本当になんか小学生みたいな感想ですけど、もうあのすぐ見失って
1回だって
あたさんがなんかなくなって電話かけたけど電波が繋がんないみたい。電波繋がんない。
が多すぎて
なんかそう、アイドスの会場って全部
Wi-Fi
あったんからなんかそれはなんか結構連絡取るの楽だったんですよね。
Wi-Fi
がすごい速度でやってくれるから。だけど
このリプレイパーティって会場はなくて
シンプルにモバイル通信でな何とかし
なきゃいけなくてでそのなんか木村さんが
フラフラどっか行っちゃってみんな3人で
お木村さんどこ行った?え、もうはぐれた
みたいなまだビールもらっての一口も
口つけてねえよみたいな感じでしたよね。
あれね人が多すぎて全然ね。うん。そう
。いやあそうだったな。
で、あの、ま、僕、あの、このZっていう
人知らなかったんで、あの、一生懸命
リベント中ね
。23個知る曲が流れたりして、ま、あれ
ですよね。ゼルダが流れたんだけど逃すい
ね。
僕ちょうどね、ビール取りに行ったな。
そうさんがゼルダ流しましたよね。みたい
な。
岩泉さんもうん。全部流れた。え、俺知らんみたいな。何それ?
[笑い]
いや、あの時はあのビールもうないのみたいな。おさ、なんかお酒が確か
11時降供禁止かなんかで
あ、そうそうそう。
さんが粘ってる時にゼルダ流れた。あ、ゼルダ流れたとか言ったらちょうど交渉中でしたね。
そうそう。え、ないのみたいな。うん。そうでしたね。そうだった。そうだった。あの、もうこれから分かるでしょう。
僕が1番はっちゃけてたということがもう
ブれちゃ。ボケボケブれてますけどね。
まあ楽しそうな顔してんなと思う。なんか木村さんもかなりねやっぱね楽しそうっすよね、これね。
はい。楽しかったですね。
いやあ、なんか全部疲れが吹っ飛びましたよね。
うん。こ瞬間はもうね。
うん。
なんかあの宮崎さんが私これであの日本帰って水奏額できるかしらみたいな心配してましたけどできました。すげえ爆音だったじゃないですか。
そうですね。
なんか、あの、これってなんか普段聞かないような曲音楽を聞きすぎてクラシックできなくなるんじゃないかっていう心配をしたんですけど、
あの、帰告したら思い出してきたんで大丈夫でした。
大丈夫でした。よかった。爆音でしたもんね。本当ね。
それは良かった。
なんかリプレイパーティーなんかここが良かったなみたいなので言うとなんかご飯もま普通に美味しかったっすね。なんかね。
あか謎の唐揚げがあったっけ?なんか
唐揚げありましたね。
唐揚げ?あれ何ったっけ?唐揚げ?これみたいな。
ああ、なんかすごい硬いというかクリスピーな感じの。
あ、そうそうそうそう。ちっちゃい
揚げみたいな感じでしたね。
これは唐揚げじゃねえつってないかね。うん。
なんかチーズバーガーを完全になんか潰したみたいなやつし。
あ、UFバーガー。そうです。UF
バーガー。ああ、UF
バーガーね。はいはいはい。美味しかったっすね。
美味しかったっすね。うん。
ま、ハンバーガーで言うとなんかやっぱこれ最後に食べたですね。ビッグマック。これ僕あの空港で食ったビッグマック。あのなんだろう。
なんかでも味が変わんなくてね、ちょっとはい。別に日本で食うビッグマックだなみたいな感覚ありましたけど。
サイズは一緒でしたよね。大きいかなと思ったけど。
あ、そうそうそう。サイズ一緒。あ、でもなんかのサイズが
飲み物のサイズだけでかかった。ですよね。
あ、そうそうそうそうそうそうっすね。確かに確かに。いやあ、そうですね。
ま、ていう感じで、これが空港でもう最後
ハンバーガー食ってハンバーガーだけ
食おうっつってどこにあった
バックつって残り30分なんかねあれだよ
ね。なんか
あれ時間がなかったのどこだっけ?なんか
すげえ。あ、えっとシアトル乗り換る時で
シアトに乗り換えの時に長さんがあの検査
に引っかかってとかした。あ、そう。
引っかかって。そうそうそうそう。しかもなんかその前段階でもめちゃくちゃ待たされててなんかなんか残り時間がねえみたいな感じで行ったら結局飛行機が確かなんかついてないみたいな感じで、ま、結果的になんか時間伸びたんけど。あ、そっか。これはシアトルで食べたんですね。
シアトルのシアシアトルだったと思います。
最後日本に帰る瓶に乗る前に食ったんですよね。確かそう。
探しましたね。マックを。これさ、僕を紹介すばいいの?これなんかこれ?
いや、とりあえ僕なんかとりあえず写真入れといて使うやつはなんか選別するのかなと思ったら
思ったんでもうなんかとりあえず全部なんかみんなこれを載せてっていいのかなと思って。これ多分ね、あの見てる人ね、これ何みたいな感じだと思うんすけどね。これ
いやいや、あの1
番印刷者が楽しんでましたよっていう写真です。
ね、あの、これあれなんですよね。あの、かがすげえって話ね、これかが敵的やみたいな。なんかそのか自体にあの、こう
リが、車輪がついて、
お、これ持っていけるの。これこんな感じ。ほら、このくるくるみたいな感じのやつをパシャって取られた。あの、僕があの、たれてる、あの、
[音楽]
もうこれリプレイパーティーの後なんで、もうあの、みんなテンション上がって。
そう、そう、そう。
これさ、ちょっとさ、あの、ここにバドイター見、なんかまだ飲むのお前みたいな感じすね。はい。
これ次の日あれですもんね。6
時にロビーとかやったね。
そう、そう、そう、そう、そう。だからもう次の日でこのこれ
2時っすよね。確かね、これ2
時ぐらいすね。2時ぐらいですよね。
で、そんなことしてるんで、あの、今泉さんは、ま、あの、帰ってよ連金でぶっ倒れると、
こんな生活ばせた。
始めすぎたら倒れました。
そうっすね。いや、もう皆さん本当お疲れ様でした。ま、掃除結構楽しかったすね。なんかいろんなことあってはい。なんか、あの、最後に一言ずつ感想行ってきますか。
じゃあ木村さんからなんかどうだったかみたいな。
そうですね。全体的にもちろんすごく楽しかったんですけど、英語でなんか人とやり取りすることとか、ま、普段全くもちろんないんで、そういうとこもすごく新鮮だったし、ま、向こうのエンジニアとちょっと会話したりしてやっぱ考えてることちょっと一緒なみたいなところとかもあったりとかすごく刺激的ではい。
また機会があったりとか、ま、似たようなことがあれば是非、あの、参加したいなと思いました。
ありがとうございます。じゃあ次は今泉さん。
はい。私、ま、初海外だったんですけど、
まあなんかすごい楽しかったなっていう。
ま、ちょっと1個残念な点が、ま、
セッションの時とかに結構その同じ机とか
に座った人が話とか始めて英語でね、色々
多分映画の話をしてるのは1んですけど、
ま、そこに入っていけなかったのは残念
だったんで、まあ次回行く時はもう
ちゃんと英語できるようになって、ある
程度コミュニケーション取れるようになっ
ていけたらなっていう風なのは思いまし
たっていうとこですね。うん。
で、もうずっと楽しかったです。
ありがとうございます。はい。宮崎さんはどうでした?
はい。
私はAWS
の実入経験がそんなにない状態だったので、なんか一定理解できるものがどれだけあるかなっていうのは心配してたんですけど、ま、なんか先ほど発表させていただいたものとか、その自分の業務に関係するやつとかあとワークショップとかは結構全然使ったことないサービスとかでもあの、ま、親しみやすかったなっていうので、こう十分勉強になることがあって良かったなってい
と、あと、ま、英語で言うとなんか学生時代に私は結構英語使う
授業とかが多かったんですけど、実際アメリカ行ってみて思ったより喋れないなみたいなところと、あ、でもやってきてよかったなっていうのを両方味わえたので、ま、ちょっと英語学習のモチベーションも上がって良かったかなっていう感じです。
ありがとうございます。
そううっすね。なんか僕も結構英語は
なんかあの僕僕も感想すけどなんか英語は
なんかやっぱできた方が良かったかなって
やっぱ思いますね。なんか
あのあのそのためにA会を始めたはずなん
だけど全然間に合わなくて結局まだあの
継続してるんですけどま、ちょっとずつ
やっぱ喋れるようになる。なんかせっかく
こうなんかすごいお金高いお金払っていく
んでなんかもっともっとなんか楽しめたか
なみたいなのは結構思ったりしますね。
うん。でもなんかそうですね、あのわけの
わからんエグゼプティブのなんか
パーティーに呼ばれてあのすげえ気まずい
思いしながらあの飲んだりとかしました
けどあのまそういうのも含めてなんか
すごいいい経験だったなっていう風には
思います。はい。ありがとうございます。
じゃ今日のところは以上ですかね。はい、
そろそろもう40分も話してるん
ではい、終わろうと思います。はい、皆
さんお疲れ様でございました。ということ
で、あの、ご視聴いただいた皆さんもはい
、ありがとうございました。長い間はい。
ということでアばよ。はい、ありがとう
ございます。皆さんもはい、お疲れ様で
ございました。ありがとうございました。
ありがとうございました。
