# もくテク「集まれ！AWSやらかし体験談」

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=11wcS1dk-EU |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2025年04月16日 |
| **再生時間** | 54:40 |
| **再生回数** | 137 |

## 概要
▼配信内容
もくテク 2024/10/24（木）
アーカイブ配信日：2024/04/16
テーマ：「集まれ！AWSやらかし体験談」
　※この動画は2024/10/24にconnpassで開催した「もくテク」のアーカイブ動画です。

connpass：https://mokuteku.connpass.com/event/330976/
Twitterハッシュタグ：#もくテク

▼「もくテク」とは……
「木曜日にテクノロジーを語ろう」をコンセプトにした、弥生株式会社が運営する勉強会です 。

▼企業情報
弥生株式会社（主催）
・企業サイト：https://www.yayoi-kk.co.jp/index.html
・エンジニア採用：https://www.youtube.com/watch?v=SCAR2Py1A_k

---

## 文字起こし

皆様こんばんは。19時になりましたので
目的を開始します。本日は目的にご参加
いただき誠にありがとうございます。え、
今回は夏までAWSやらかし体験談という
テーマになります。本日司会を務めさせて
いただきます中尾です。よろしくお願い
いたします
。最初にやいのYouTubeチャンネル
の宣伝です
。やいのYouTubeチャンネルでは
ご覧のQRコードまたはZoomチャット
欄のURLからアクセスいただきます。
またいいの公式YouTubeチャンネル
では会計にまつわる様々な動画や過去の
目的の様子を公開しています。この機会に
是非チャンネル登録と視聴のほどよろしく
お願いいたします。
続きましてやいのエンジニア活動の公式X
になります。こちらのXではやいの
エンジニアブログイベント情報などを発信
していきます。今後の目的の開催情報も
発信されますので、この機会に是非
フォローしていってください。株式会社
エンジニア情報はご覧のQRコードから
アクセスできます
。え、本日の発表資料の一部をスピーカー
デックにて公開しています。過去の目的の
資料も公開されていますので、是非お気軽
にご参加ください
。それでは簡単に弊社の紹介と働き方及び
リモートワークについて紹介させて
いただきます。
え、ということでまずは弊社酔いの紹介
です。酔いと言うと酔いの会計ソフト
メーカーというイメージが強いかと思い
ますが、今まさに事業コンシェルチェトを
変化しています。スノールビジネスを伝え
日本経済の活性化に貢献したいという思い
をめに私たちは日々の開発に取り組んでい
ます。
え、やいのプロダクトサービスはこちらの
ようなラインナップとなっております。
先頭でも見けるデスクトップアプリが広く
知られていますが、クラウドアプリもご
提供しています。また新規サービスも開発
中です
。登録ユーザー数は310万人以上で
おかげ様でデスクトップクラウドともに
シェアナンバーワンを頂いております。
またアプリの他にも様々な事業支援
サービスを提供しております。このような
安定した事業基盤を生かしながら新しい
ことにもチャレンジしております
。そして弊社の業務アプリは色々な賞を
頂いており、最近ではITレビューベスト
ソフトウェアinJapan2024の
トップ50にランクインいたしました。
これからも事業コンシェルズを目指して
社会に貢献できるよう頑張ってまいります
。え、開発環境はこのようになっており
ます。モダンな言語もどんどん取り入れて
おり、ツーリアサービスもいいものがあれ
ば積極的に採用しております。この他にも
スキルアップのためのAWS学習環境も
整備されており、クラスルーム
トレーニングやAWSの車内勉強会もあり
ます
。では、本日の発表での質問や感想の投稿
方法についてご連絡いたします。投稿の
方法は2つございます。1つ目がZoom
のチャット機能とリアクション機能。2つ
目がXになります。
Zoomのチャット機能を使う場合は
Zoomのチャットをクリックして送信先
で全員を選択してメッセージを入力して
ください。全員になっていないと送って
いただいた内容を見られない可能性が
ございますのでご注意ください
。え、続いてリアクションについてです。
このウェビナーではリアクションの機能を
有効にしています。絵文字をクリックする
と画面の右下からアイコンが現れます。
発表開始時に拍手をしてみたいなど是非お
気軽にリアクションを押してみてください
。最後にXです。Xでご質問感想くる場合
は今表示してるハッシュタグ、ハッシュ
タグ目的をつけてポストをお願いします。
ZoomやXで頂いたコメントは発表の中
で時間の許す範囲でご紹介させていただき
たいと思います
。それではコンピに移りたいと思います。
最初の発表は井上さんです。井上さん
よろしくお願いします
。はいます。画面出しますね。よいしょ。
はい。え、画面出ていると思います。はい
。え、ライフサイクル考えられていますか
というタイトルで、え、株式会社時世代
本部、次世代企画開発部の、え、自裁オタ
プロダクトチームでエンジニアしており
ます井行きが発表いたします。よろしくお
願いします
。はい。え、とりあえず3割というか結論
なんですけども、えっと、ま、ライフ
サイクル設定を意識する出来事がありまし
たというやらかしのお話をさせていただき
ます。え、ま、1つはECRの話、もう1
つはS3の話です。え、ここで伝えたい
ことっていうのはライフサイクルはたまに
見直してみてねっていうような話になり
ます
。はい。え、じゃあまず最初ECSの話
です。えっと、ECSのタスクが、えっと
、失敗しましたっていう出来事がありまし
た。えっと、今年の2月頃なんですけども
、ま、毎朝毎晩動いているECSタスクっ
ていうのがありまして、ま、それが、え、
全部の環境で、え、失敗しちゃって
るっていうような状況が起きました。はい
。で、えっと、ちょっとまず先に前提の話
としてさせていただきます。えっと、ま、
自世代オーナプロダクトチームっていうの
は、えっと、複数のネストサービス、そう
ですね、あの、やヨい会計ネスとか、え、
や、NEXTとか、ま、こういうような
サービスが利用するマスターを一元管理
する、え、共通マスターサービスっていう
のを提供している、え、チームになります
。で、このうち、えっと、システム
マスターサービスとものがあって、ま、
これで指番号マスターってのを、えっと、
提供していて、ま、最新の情報を、えっと
、反映するための処理が走っているという
な形になります。ま、あんまり重要では
ないのでそんな感じでございます。で、
アーキテクチャーズとしてはこんな感じに
なってまして、ま、ECSの中にタスクが
定義されてて、え、バッチ
アプリケーションのコンテナーと
ニューレーリックのコンテナー、ま、ログ
のコンテナった、ま、コンテナーが3つの
コンテナーがあって、ま、ECRから、
えっと、イメージ持ってきて、ま、定期的
タスク起動しながら、えっと、処理を行っ
ているという形になっております。はい。
で、じゃあ、ま、さっきた、えっと、失敗
した事象ですが、何が起きたかって言うと
、ま、毎朝郵便番号の情報を取得して最新
化するっていう処理に関してが、ま、突如
フェイルしているということが、えっと、
ツラックに飛んできておりました。え、ま
、よく聞く話ですけども、昨日までは動い
ていて何もしてないのに壊れたっていう
ような状況が起きました。はい。じゃあ、
えっと、調査をしていくわけですけども、
ま、ECSのタスクの設定を見てみると、
まあ、以下のような不穏なメッセージが出
ております。え、イメージ
がノットファウンドだと言われてしまい
ました
。で、ま、実際に、ま、デジスに見るん
ですけど、ま、リポジ見るんですけど、ま
、存在しないイメージと言われたやつは、
ま、確かにイメージがありませんと表示さ
れてなくなってしまいましたっていうのが
、え、起きました。じゃあ、え、という
ことで、ま、クラウドレイルですね、設定
しちゃったとね、クラウドレイルで何が
起きたか確認をすると、ま、結論としては
、ま、180日経過したから削除したよっ
て言われてしまっておりますと。はい。
えっと、原因なんですけれども、ライフ
サイクルルールで、え、180日経過する
と削除する設定っていうのになってしまっ
ていたことが原因でした。えっと、ま、
全てのコンテナイメージに我、あの、我々
のチームはこのライフサイクルルールを
設定していました。で、えっと、うちの
チームはあの、アジアル開発でスクラム
開発してるので、ま、主要部、処理部分の
コンテナイメージっていうのは、ま、マイ
スプリント、えっと、スプリント今、えっ
と、ま、一周でやってるんですけど、ま、
更新してるので、で、その際にイメージが
必ずプッシュされます。なので、ま、6
ヶ月ぐらいずっとこう、あの、開発業務し
ていったんですけれども、ま、その中で、
えっと、あ、違うですね。ごめんなさい。
6ヶ月間にされる、え、可能性はほぼない
ので180日経過して削除するなんて、ま
、問題起こらないでしょうみたいな感じで
考えて、えとか何もそんな深く考えずに6
ヶ月で設定されてました。で、問題は
さっきの使用バッチアプリケーション
コンテナの方ではなくて、えっと、先の
ログートとかサイドカーのコンテナーが、
えっと、プッシュされるタイミングが実は
なくてですね、ま、結果として、ま、それ
が、え、180日経過して削除されて
しまったという事象が起きて、ま、今回の
原因の事象が発生したということになり
ます。というわけで、ま、対策としては、
ま、まずサイドっていうのは、もう180
削除のライフサイクルが除外したりとか、
あとライフサイクルについても、え、検討
していったって形になります。はい。で、
え、話が変わって、え、あとS3にゴミが
あるという話をさせていただきます。これ
は、あの、先日私、あの、AWSの、え、
デブロopングAWSという講義を受けて
まいりまして、ま、その中であの、聞いて
知った話ということになります。で、ま、
実際にチームの中での持っている
アカウントのS3に確認したところゴミが
あることが分かりました
。はい。え、これは前提としてAWSの
マネジメントコンソールを経由してサイズ
が大きいファイルをアップロードするよう
な、え、操作がある場合に起きるって感じ
になりますので、ま、その際の注意換期と
思ってください。で、何が起きていた
かって言うのですけど、えっと、Sに、
えっと、マルチパートアップロードした際
に失敗したゴミファイルがずっと残ってい
るってことが分かりました。えっと、
マルチパートアップロードっていうのは、
えっと、1つの大きなファイルを分割して
アップロードするような機能になること
ですね。で、えっと、なんでゴミファイル
が発生したのって話なんですけど、ま、
ちょっとまずマルチパートアップロード、
マルチパートアップロード流れってのを
理解する必要があるんですけど、マルチ
アップロードは、えっと、大きなファイル
を分割してそれぞれをアップロードします
。で、アップロードした際に、ま、部分的
に、ま、何らかの理由で失敗した場合は
そのファイルだけアップロードすればいい
ので、ま、あのし、そうですね、ま、
まとめてドンってあげるよりは、えっと、
短い時間で、えっと、上げることができる
可能性が高いですと。で、最後に全ての
分割したファイルが、アプローチし終わっ
たら完了すると結合されて、えっと、
大きなファイルにSEとしては使われる
ようになりますと。で、これを、ま、明治
的に理解してちゃんと、えっと、コードで
書いたりとかする分には、え、ま、
おそらくこれを理解してるので起きない
でしょと。一方で、えっと、さっきた
AWSコンソールWebUIで
アップロードした際は、えっと、自分はせ
ずしてなくても、ま、マルチパート
アップロードされる可能性があります。
これはちょっとキートの記事を見た感じだ
と、ま、16MBより大きくて、ま、17
MBより小さいぐらいのラインで、あの、
マルチパートアップロードするに
切り替えるかどうかのラインがあるので、
ま、その辺りので大きいファイルを使うと
、え、ちょっとまずいことにな、あの、
マルチパトアップロードが起こることが
あります。え、で、この際に、ま、マルチ
、あの、アップロードしてしまうと、あ、
アップロード失敗してしまうと、さっき
言ったその部分的なファイルってのは、
えっと、残ったまんまになってしまった。
そのためにゴムファイルができたという
感じに想定されてます。ま、失敗する原因
って、ま、ネットワーク男性とか、ま、
そんなありますよね。で、しかも悪いの
良くないのは、え、ゴミファイルは
コンソールから見えない。え、シライから
しか見えないってことになります。はい。
え、ま、この辺りも同じですね。ライフ
サイクルちゃんとバケットライフサイクル
決めましょうと、え、のが、えっと、別の
ドキュメントにも書いてありますのでやり
ましょう。ただこれあんまり短くと言うと
マルチパートアップロード自体ができなく
なるのでその辺りは吉にする必要があり
ます。あとここにAWSCLIので、え、
確認するコマンド書いておりますので、ま
、ちょっと気になるってはやっていただく
と、え、実際にファイルがあることが確認
できるかもしれません。はい。え、という
わけでまとめとして、え、今回、えっと、
ECSのタスクの話とS3のタスクの、
あの、ゴミファイの話させていただきまし
た。えっと、ライフサイクル一時的に
決めることあると思いますが、ま、定期的
なとして、えっと、たまに見直すことが
必要だという風に感じた次第です
。はい。え、発表は以上になります。ご
成聴ありがとうございました
。はい、さんありがとうございました。
またこういったタイムライフサイクルの、
ま、設定というところ、ま、AWSの、ま
、火性だったり、ま、定番の観点にかかる
ものかなと思うんですけども、なかなか
ちょっと気づきにくいところもあるのかな
と思います。視聴な発表ありがとうござい
ました。続きまして全場さん発表お願い
いたします
。はい、では画面共有します。
あ、すいません。失礼しました
。ではラムダの特徴を理解して活用すると
いうテーマで、えっと、実際世代本世代
会計1目でエンジニアをしております全場
が発表させていただきます。
え、本日アジェンダですが、えっと、取引
情報取り込みサーというサービスをラムで
作りました。で、こんな理由でラムダを
選んだ、選んだんですけど、ま、確かに
ラムダで良かったこととラムダでいまだっ
たことがありましたというところを共有さ
せていただいて、え、どんな時にラムダを
選ぶようにしたいかというところを最後
まとめとして、え、発表させていただき
たいと思います
。ま、取引情報取り込みサービスをラムで
作りましたというところで、えっと、
スマート分割プロジェクトというスマート
いうモノシリックな、え、サービスを、
えっと、マイクロサービスにで再構築し
ましょうというプロジェクトにおいて、
その中の位置機能である取引情報取り込み
サービスというものをLMダで開発する
ことにしました。で、取引情報取り込み
サービスどんなものかっていうのを簡単に
ご説明すると、えっと、取引の元情報を、
えっと、非同機で、えっと、A内の様々な
サービスから会計ネクストに連携する
サービスとなっています。
えっと
、ただデータを連携する
サーなことをするサービスではありません
。で、こんな理由でラムダを選びましたと
いうところで、アーキテクチャー検討の
段階で、えっと、ラムダとするかECSと
するかというところを、えっと、検討した
上で、え、最終的にラメダを選びました。
で、えっと、メッセージサービス、SKS
を返して非を行うことが決まっていました
。で、えっと、ラムダを利用することで
実装減らせそうだということも分かってい
ました。で、えっと、実行時間っていう
ところの制限がよくめた選べるかどうかで
話題になると思うんですけど、えっと、
アーキテクチャー検討の段階でも、えっと
、ここは検討していて、ま、ただ複雑な
処理を今回するわけではなくてないので、
実行時間的にも、ま、最大15分を、えっ
と、超えることはないだろういうところと
、あとはスループについても、えっと、
ラムダは素早く起動してくれるぞ、くれる
らしいというところで、えっと、ラムダで
明確にNGな理由がないっていうところ
からECSではなくラメダを選ぶことにし
ました
。で、えっと、あ、ラメダ良かったこと、
えっと、まず実装の観点なんですけど、ま
、実装が抑えられたというところがあり
ます。えっと、並列処理を、えっと、
えっと、実装側で意識することなく、ま、
ラムダのサービスが、ま、リクエストされ
された分だけ、えっと、マネージドな機能
として並上がってくれるっていうところと
、あとはSQSのメッセージをポーリング
する機能というのが、えっと、ラメダに
備わっていてくれたので、この辺りを自前
で実装する必要がなかっ
たので、シンプルに業務ロジックの開発が
できたというところが良かった点でした。
また、えっと、CDにおいても、えっと、
柔軟にデプレイ方法設定することができた
というところで、えっと、開発環境で動作
確認したモジュエルと全く同じものを、
えっと、CDのパイプラインを使って本番
でもデプロイするっていうことができてい
ました
。はい。ここがラムダでいまいだった
ところというところで、ま、実装の観点
からなんですけれども、えっと、
レイダーオブザオブザバビリティの
プラットフォームでニューレリックを
使おう。はい。っていうのがありまして、
えっと、で、このニューレリックにと
パフォーマンスの指標だったりログだっ
たりっていうのを連携するための
ライブラリーが用意されているんです
けれども、えっと、C#はその時点では
あんまり充実されていなく、充実してい
なくって、えっと、思っていたことが、
えっと、シンプルに実現できなかった。
これがECであればシンプルに実現でき
たっていうところがあったり、あとは
シークレットマネージャーの方で、えっと
環境変数や、ま、DBS文字列なんかを
管理していたんですけれども、この情報を
取得するのに、え、少し間がかかる、えっ
と、レイヤーを専用のレイヤーを入れて、
え、内部でACTPアクセスをして、えっ
と、環境変数の情報を取得するっていう
処理をが必要だったっていうところがあっ
て、えっと、横でECSサービスで開発し
ているECSでサービス開発をしている
チームを羨ましげに見ていたというところ
がありました
。で、えっと、あとは先ほどちょっと検討
時点では実行時間の制限に問題はない
だろうと考えていたところだったんですが
、えっと今回、えっと取引情報取り込み
サービスというサービスは今後野の様々な
サービスからデータを連携され
るってことが想定されていたこともあって
、えっとデータの最大件数というものを
定義していませんでし
たとの方が、ま、柔軟に、えっと、様々な
要件に対応できるっていうところを考えた
結果、えっと、ま、このようにしていたん
ですが、えっと、性能検証を実際にやって
みたところ、ま、データ件数に比例して
データの登録処理が、ま、当然ながら
増加するということが分かって、で、最大
実行時間を超えてしまうようなレタで連携
された場合は手動でのリカバリータイプが
必要になっしまうということが分かりまし
た
。あとはリトライですね。えっと、SQS
の活性タイムアウトを利用してリトライを
実現できていたのですが、
えっと過性性タイム
アウトを、えっと、二重処理を防ぐために
ラムダの想定実行時間を長く取る必要が
あったことで、えっと、その分リトライの
待機時間が伸び出てしまう。で、えっと
このサービスは非同機の連携をするもので
はあるものの、えっと
、特定の場合においてはレスポンスタイム
、えっと、連携までの時間を、えっと、気
にする必要がありました。で、えっと、
この時にリトライが発生してしまうと
ユーザーを待たせてしまうっていうところ
があって、そこをちょっと許容できなくて
、えっと、実装を完了していたんですけど
、ここのタイミングから、えっと、
リトライ処理を実際に実装したということ
がありました。
えっと、で、どんな時にラメダを選ぶよう
にしたいかっていうところなんですけど、
えっとラメダやっぱり便利なサービスでは
あるので、ラムダで問題がないと確信でき
た時にダムダを利用しましょうと
いう、えっと、結論をお伝えしたいと思い
ます。えっと、いくつかポイント上げてる
んですけど、データ数やサイズなど、ま、
処理時間が一定以下であることが保証さ
れる場合ですね。確実に、えっと、一定
件数以下の負荷しかかからないことが
分かっているとは、えっと、運用的な面で
も、えっと、他のサービスと足並みを揃え
たとか管理がしやすいとかっていう、え、
課題も感じたりしていました。あとは、
えっと、アカウント内の同時実行数制限に
ついても検討を済ませているっていうのも
大事な観点かなと思います。えっと、ま、
それぞれ別サービスが同じアカウントで
立っていると同時執行数の席に引かかって
しまうっていうこともあり得るので、ま、
期待するスレブットを出せるかっていう
ところを考慮した上でラムダを選ぶように
今後はしていきたいなと、すぐに、え、
思いました。はい。えっと、ここまでで私
の発表させていただきたいと思います。
ありがとうございました
。はい、全場さんありがとうございました
。ま、こういった、こうサービスの、ま、
示者選択だったり、こうどれを採用するの
かってのはいろんな観点でなかなか点灯し
ないといけないものなので、やっぱりこう
いった、ま、デマさんに紹介していただい
たようないろんな事例を踏まえていかない
テーマだなと改めて感じました。やっぱ
その最後に結論で書いていただいてもこれ
をクリアできる時だけ買おうというのは
すごくありがたい結論だったなと思います
。はい、では、え、続きまして特別企画の
方に入っていこうと思います。
えっと、こうかな
。はい、こちら特別企画なんですけれども
、え、集まれやらかし体験団を、え、開始
しようと思います。こちらですね、あの、
視聴者の皆様から寄せられたやらかし団を
、ま、我々目的が、ま、全力で駆用すると
いう企画となっております。
では、本日一緒に与していただくメンバーを紹介いたします。目的メンバーの岩さん、お願いいたします。はい、えっと、目鉄メンバーの岩です。えっと、普段の業務は、えっと、会計ネクストの開発を担当しております。
て、AWSを使っているのは、えっと、
去年の6月ぐらいから使っていて、今1年
とちょっとぐらいになります。で、えっと
、今日は苦っていうことでお呼びいただい
たんですけれども、ちょっと暗い気持ちに
なっちゃうので、あの、せめてZoomの
背景だけは明るい綺麗な感じで行きたいな
と思います。よろしくお願いします。はい
、では岩さんと本日司会の渡しでしっかり
押していきたいと思います。はい、では、
え、こちらですね、1つ目のテーマなん
ですけれども、AWSのバックアップの新
機能を検証していたら300万円の高額を
発生させてしまいました話ます。ま、これ
本当に、ま、恐ろしい体験談だなという風
に思うんですけれども。岩さん、こちら
AWSとはこういった後請求のか
?そうですね。ま、そんなに頻繁に起こ
るっていうことはまあないとは思うんです
けど、えっと、それこそ例えばマシン機能
を検証するって言うと、ま、色々トライ
アンドエラーでいろんな設定を変えてみ
たりとかしてどんなことが起こるのかな
みたいなのを見ながらやってくかなと思う
んですけれども、やっぱりAWSって、ま
、使ったら使った分だけ料金が買ってくる
重量課金の仕組みになっているところも
あって
こう設定をちょっと間違えたりすると
とんでもなくリソースを使ってしまって、
ま、その分あの請求金額が上がってきて
しまうっていうところがあるかなと思って
います。で、結構、ま、それもサービスに
よって、ま、異なるんですけど、ま、特に
EC2とかは割とあの、金額が高い
サービスの部類になるかなと思っていて、
ま、石2のオートスケールの設定が、まあ
、うまく設定できてなくて、あの、無限に
台数が増殖してしまって、
めちゃめちゃ高い金額になっちゃった
みたいな、そういう場合は、ま、あっ
たりするのかなっていう感じですね。
はい、ありがとうございます。
ま、やはりそのWS
重量課金なので、こういったことは大き立ちなので、やはり気をつけて設定していかないといけないっていうとこなんですけれども、ま、逆にこういうことがもう発生してしまった場合っていうのはどういった対応すべきでしょうか?
そうですね、ま、やっぱりちょっとケースバイケースにはなるかなっていう風には思うんですけど、あの、結構ネットで調べるとその、ま、思っても見ない金額が請求されてしまったっていう方結構いらっしゃ
て、で、その方々は割とそのAWSの
サポートに連絡をして、で、ま、やり取り
の中で、えっと、いろんなこうエビデンス
とかを提出したりとか、ま、あの、総合的
なエベス側の判断になるとは思うんです
けど、ま、最終的にあの、ま、しょうが
ないねっていう形であの請求なしっていう
風にしてもらっている方が、ま、いる
みたいではあるので、ま、こう一概にあの
必ずそれができるとはちょっと言えないん
ですけれども、ま、そういう風にエウさん
との、ま、やり取りで、ま、なんとかして
もらうっていうところが、ま、まずは、ま
、大事なのかなとは思いますね
。はい、ありがとうございます。
ま、求が発生しないように日頃気をつけるのも大切なんですけれども、ま、起きてしまった場合はもう落ち着いてエビデンスの取得であったり、え、
W
レさんへの問い合わせっていうのを対するのが、ま、大切だてことですかね。
はい。そうですね。
ありがとうございます。ま、ちょっと統合してくださった方が、ま、正規できたかどうかちょっと分からないんですけれども、この回で不要となればと思います。
あとちなみになんですけど、私もちょっと
この件を問い合わせがの視聴者の方から
意見いただいた時にちょっと調べてみたん
ですけれども、なんかAWSさんにこの
正規を対話する時はアメリカに問い合わせ
ないといけないらしいので、だけ普段から
英語の勉強とかはしといた方がいいのか
なってのは感じました。はい。ちょっと
一旦、え、AWSやらかし会の、え、苦用
企画は一旦一部は以上にさせていただけれ
ばと思います。はい。
では、えっと、ちょっと待った。はい。はい。では
LT
の方に戻ろうと思います。え、続きまして田さん発表お願いいたします。
はい。少々お待ちください。えっと、画面はい。えっと、えっと、データプ、データプロダクト推進部の土と言います。
えっと、本日はRDSオロラケを用いた
データ連携でやらかした話ということでお
話しさせていただきます。えっと、データ
プロダクト推進部は一応今年の10月に
できた新しい部署になります
。今回ので、今回の発表なんですが、えっ
と、ま、データ弊社のデータ分析基盤って
いうのがあるんですが、その中でその
AWSを使ってAWSの外部からデータを
連携してくるっていうことをやってるん
ですが、そのサブンデータ連携でやらかし
た話になります。
で、このやらかしはAWSで提供されて
いるドキュメントに沿って実施したんです
が、ま、その時にちょっとやらかして
しまった内容で、ま、その苦用のため
にってことで今回エントリーしました
。ま、やらかしたことも概要はもうここに
書いてある通りで、えっと、外部、その
さっき言った外部システムここで言うとこ
とアジールだったりオンレで運用してる
DBとのデータを、ま、なりますね。これ
を、えっと、サ分更新でデータを取り込ん
でいって、その時にそのCSVファイルで
取り込んでいるんですが、そのCSV
ファイルのヘッドをレコードして取り込み
加工できる状態にしまったっていう、ま、
やらかしです。で、これ自体は、ま、
レコード1増えただけじゃないかって話
ですけど、その後にデータの加工っていう
ところが入ってくるんですね。で、複数の
システムでは同じようなヘッダーが入って
きて、そのデータの加工とかその加工
ジョブで、え、毎回毎回そのヘッドを取ら
なきゃいけないっていう状態でしまったと
いうのが、ま、やらかしのポイントで、ま
、これを、ま、どうにかしなきゃいけ
ないかったっていうのが今回の発表になり
ます
。で、今回、ま、やらかした時のシステム
構成ってのはこのようになっております。
えっと、ここに、ま、アジールとかデータ
選択とかの外部システムがあって、それを
、ま、取ってきてサブコ取ってきて、一旦
S3に格納する。で、えっと、S3に入っ
たデータ、すいません。こっちの方がいい
ですね。このS3に入ったデータを、え、
から最新データをRSにインサートアプリ
として、もう1回S3に出し直すという、
え、形になっています。この時はまだ
ラムダを使ってたんですが、この後あのさ
、先ほどの全場さんの発表通り、あの制限
時間、ラムダの制限時間の制約とかで
ちょっと難しくなってきたので、今は
ECSになっています。で、ここの中の
やらかした部分
がよいしょ。ここですね。データの格納の
部分でさっきの減たのやらかしになって
しまいました。ここの、えっと、AWSの
そのCSVを獲能する時にそのロード
データフfromS3リプレイスっていう
、ま、え、法文があります。これによって
あのS3にあるデータをCSUファイルを
、えっと、RTSま、マオロナスに格納
することができるんですが、この時にその
CSUファイルのヘッド業をレコードして
取り込み、えっと、最終的に出くされる
ようにしてしまったっていうのが今回の
やらかしです。さっき言った通りその後続
のデータ加工で減った業以外に減った
レコードが必ず一含まれてしまう。で、
本来この減ったレコードのは、ま、減った
業1業行業が必要ですけど、それ以降以外
は不要なので、その後のデータ加工を
ちょっとめどくさくてしまったっていうの
がやらかしです
。で、今回、ま、やらかした時のその
ファイルがそもそもどういうになった
かっていうのはこのようになっています。
バイル名がそのDBのスキーマ名テーブル
名のま、更新日あとは分割
数でデータ量をちょっと一体超えた場合
分割して送ってきてもらうようにしてして
いましたのでここ分割例えば10だった
場合101から10まで入ってきます。で
、他の収については、ま、ボムUD8ボム
なしタク切りヘッダーで送ってきてもらっ
ていました
。で、それをこのロードで出たフロムS
さんリプレイサで確認を行っていたのです
が
、この公分いわゆるを使うことで
そのS3格納済み、CSファイルが複数
かつ複数かつ個数が毎日変動するだ、ま、
データっていうところがありました。なの
で今回このオプションのうちプレIXと
いうオプションを使ってこのS3URIを
指定してあげるとこのプレッスで指定され
たSURI配下にある全てをそのRDSに
インサートするっていうことができました
のでこれを採用しました
。で、さらにま、減卓業はかなり各
ファイアルに減った業減ったファ業がある
のでそのイグノアナンバーラインローズで
入力する際レコードをして営業する分かる
ことが可能になるっていうオプションが
ありましたので、ま、これを採用しました
。しかしながら、えっと、実際にやって
みると、その入力ファイルが2つ以上ある
時にヘッド業がレコードして格納され
るってことが起きました。で、これ入力
ファイルが1つの場合はちゃんと無視、
あの、イグノアーが効くので気づくのが
遅くなって結構その後問題になったって
いう、え、ことがありました
。で、このイグナーの動作をちょっともう
少し詳しく調べてみたところ、その1
ラインでは、ま、列名を含む初期のヘッド
業がスキップされる。で、2ローズでは
入力ファイルの戦闘から2行のデータが
スキップされる。で、ここまではまだいい
んですけど、プレフィックスを使用した
場合に限りそのイグノアは初期の入力
ファイルの戦闘にある特定の行数、または
業をスキップするっていうあったんですね
。で、この初期の入力ファイルってなんぜ
やってこなんですけど、要は複数ある
読み込みのファイルのうち最初に読み込ま
れたファイルのみにそのイグノアが効くと
いうものでした。このためにその2番目
以降に読み込まれたファイルではその
イグノーオプションが効かずに減った業を
猫行して取り込んでしまうっていうことが
起きました。で、じゃあ最初にファイル
読み込が決まってればそれで回避できるん
じゃないかとも思ったんですが、初期の
入力ファイルっていうのがそのランダムに
き、あの読み込み時にランダムになるため
、そのデータ抽出時に1番目のファイルに
のみ減った業を付与をするとかそそれ以外
削除するみたいなことはできなかったって
いうのとかありました。で、この共同は
最終的にはAWサポートに、ま、確認
いただいて、ま、こういう仕用だってこと
が一応分かりました
。なので対策としてはもうインサート時も
ファイルがもう複数にてくるのはもう
仕方ないので、ま、そこでインサート時に
対応するってのは
諦めということにしました。で、格納した
後にそのヘタレコードの削除処理を実行
するっていうのが、え、必ず色々しました
。で、今回の入れ方ではそのヘッドはなん
かファイルが複数あったとしてもヘッドレ
コードってのは必ずそのリプレースの使用
上1行しか挿入されないんですね。なので
そのレコード1を削除する場合はその
プライマリーキーを用いればもう1秒未満
で削除することができるので、ま、この
対応にしました
。最後に今回のまとめです。ま、今回れた
教訓として、えっと、公開されてる仕様で
もちゃんと最後まで調査して自分ハローさ
せてから使用しましょうっていうことが、
ま、改めて得られました。あと今回、ま、
既でに動いてるシステムでやってしまった
んですが、ま、それて新し、新しく
テーブル追加する時とか、あの、連携する
時とかも追加する際はちゃんと影響を確認
してからやりましょうっていうのは、ま、
言うまでもないですが、今日君になりまし
た
。以上で発表終わります。ご成聴
ありがとうございました
。はい。え、土田さん発表ありがとう
ございました。そしてこちら
あの1行目のレコーだけイグノが働くって
いうとこなかなか意地悪な仕様だなという
風に感じるところなんですけども、やはり
AWさんすごい便利なものなんですけれど
も、やはりこう普段のこうソフト部屋作る
時と同じように結構細部までテストしない
といけないんだなというところですごく
勉強になるお話だったなと思います。
ありがとうございます。あとチャットの方
でYYワYさんから先ほどのやらかし、え
、苦養会のところですね。工学を発生させ
てしまった際、間にTMは入ってくれない
ものなんでしょうか?風にあの質問
いただいてます。こちら質問ありがとう
ございます。こちらですね、あの、企業様
の場合は企業様のその、ま、契約形態など
に依存するところもあるので、なかなか
ちょっと違いにコートにないのでケース
バイケースになってしまうのかなと思うん
ですけれども、ある程度のプランで契約さ
れている場合は基本的に請求マニオの担当
の方いらっしゃると思いますので、ま、
あの、そちらの方に問い合わせいただく
ことになるのかなと思います。ま、企業に
しよ、その個人にしては結局、ま、詰まる
ところ、その普段から障害が起きた時に、
ま、どういう風な塊りするべきなのかって
いうのはちょっと事前にやはり担当どこに
問い合わせるか確認すべきなのかなって
いうところですかね。はい、以上になり
ます。はい、じゃ、続きまして最後の
ハップなんですけれども、今泉さんお願い
いたします
。はい。えっと、ではですね、えっと、新
、AmazonOpenDataオープン
ソースソフトウェアを利用する上での教訓
としてLTの方開始させていただきます。
よろしくお願いいたします。はい、えっと
、今泉和か和と申します。え、商用
インフラチームでAWSのガバナンスだっ
たりセキュリティの運用全般、ま、特に
SIMの運用を担当させていただいており
ます。今回はですね、弊車で利用している
オープンソースソフトウェアのSIMオン
AmazonOpenサーチを使っていた
際の失敗団についてお話しさせて
いただければと思います
。はい。で、ま、まずSim門
AmazonOpenサーチサービスって
何ぞやっていう話なんですけども、ま、
ADMSが公式提供しているオープン
ソースのサービスになります。え、
クラウドフォーメーションのテンプレート
がですね、えっと、公開されてますので、
え、ま、このような法制をですね、えっと
、簡単に作成できますっていうところに
なります。はい。で、皆さんはですね、
オープンソースソフトウェアのイメージ、
ま、どういう風にお考えでしょうか?私は
当初ですね、アーキテクチャー1から作成
する必要がないから、ま、手間が省けるな
とか、自由に回収が可能で柔軟性高いん
だろうなとか、所用製品と比べてコス利用
できるといった印象を持っておりました。
ただですね、実際に運用してみると
アーキテクチャーの、え、理解が大変だっ
たりとか、ま、そもそもオープンサーチに
ついての式0の状態で引き継ぎされたんで
、ま、よくわからないと。ま、最初に作成
した時が、えっと、全日者作成した時、
えっと、エラスティックサービスの時で、
で、そこからですね、クラドフォミション
アップデートしてないとか、手導で手で手
でも加えてて把握が大変とか具合が発生
するっていうこともあって、ま、その辺の
ですね、カスタマイズとか自分で行う必要
があるっていうところですね、結構非常に
運用大変だなっていうようなことを感じ
ます。で、ま、オープンサーチーモ、
Amazonオープンサッチについては、
ま、ギトアップに情報まとまって
るっていうところはあるんですけども、ま
、有識者めちゃめちゃ多いっていうわけで
もないサービスですし、ま、そもそもです
ね、ま、その辺の情報って少ないっていう
ところで、ま、AWSのサポートでも対応
してくれるんで、全くサポートしてぐらい
サービスよりは手厚いのかなとは感じつつ
、ちょっと、ま、あの、難しいなっていう
ような印象を受けました。はい。で、ま、
そんな中でですね、えっと、シをですね、
全車に展開するためにですね、
セキュリティレイクとの連携などで分析
できるログの取り込み範囲の拡大っていう
ことを、え、実施、実施しまして、ま、
それによってログの量が増加しました。で
、ま、そこでですね、ログの取り込みがさ
れないとか、ダッシュボードの表示がです
ね、まあ8時間遅れになるとかっていう
問題が発生しました。で、結局その問題が
ですね、当初、えっと、ラムダ送ってる
ラムダ側が問題なのか、オープンサーチ側
が問題なのかっていうところが、ま、よく
わからないっていうところで、ま、一旦
当たりっていうところで、ま、S3から
ラムダで変換する部分のラムダESロー
ダーって呼るものがあるんですけども、ま
、そのラムダのスペックが足りなくなった
んじゃないかっていうところを想定して、
ま、同地時コスがデフォルトだと10で
運用っていうところで、ま、それは少な
すぎたんじゃないかなとは思いつつも、ま
、えっと、土字コ数100にまず上げてみ
て、まそれでも張りつくなっていうところ
で、じゃあ上限値見たいから一旦500に
上げてみようかみたいな感じで500に
変更したら、えっと、なんとですね、
ラムダ500のまま張り付いてしまうって
いうところで、えっと、ま、これはですね
、オープンサーチのチューニング必要に
なるなっていうところで、ま、これまで
全日者にどうしたか確認したら
チューニングしたことがないっていう
ところで、えっと、どうするべきかって
いうところで、えっと、Aさんに教えて
いただいたんですけども、CL
クラウドウォッチの、えっと、まず
メトリクスを確認しましょうっていう
ところで、で、えっえっと、ま、今回の
発生した問題の原因が1つ目がですね、
オープンサチ側の書き込み処理で
リジェクトは発生してしまいていました。
で、2つ目がですね、えっと、ラムダの
エラーログが発生していて、ま、で結局
ですね、同時実行が最大値に達したまんま
、えっと、ラムダのコストに、えっと、
休増といったところで、ま、結局コストが
ですね、普通の月額の5倍ぐらいが3日間
でやってしまったので、ま、ここは
ちょっと問題だったなっていう風に考えて
おります。はい。
で、えっと、ま、先ほどですね、オープン
サーチのスレッド側とか言ってたと思うん
ですけども、オープンサーチのスレットっ
ていうのはデータ処理やリクエストの処理
の単位になっております。で、ま、えっと
、タスクですね、ま、このログを送るとか
いうタスクが仮に送られてきたとしたら、
ま、スレッドプールって言われるところに
スレッドへどんどんどんどん送っていく
ような形になってまして、ま、このですね
、スレッドが足りなくなった時に初めて
リジェクトっていうところが、えっと、
起こります。はい。で、ま、基本的に、え
、スレッドに関しては、えっと、オープン
サーチCPUの壊すによって決定されます
。はい。で、ところで、えっと
、ま、オープンサーチの、えっと、ま、1
つ目のや証として、ま、メトリックスの
理解もしないで、ま、クラドウォッチのり
をしていれば早く原因に気づくことができ
たなっていうところで、ま、そういった
ところはちょっと、えっと、反省点とか
だったかなっていう風に考えております。
で、えっと、ま、実際にですね、えっと、
オープンサッチ利用する場合はですね、
スレッドプルライトリジェクティッドって
呼ばれると、えっと、
スレッドプルサーチェクティットの、
えっと、ミトクスを収集することは推奨さ
せていただきます。じゃあ実際にその、
えっと、メトリクスが、えっと
、多くなってしまった時どうすればいい
かっていうところで、ま、これちょっと
あの、当時のえっと、メトリクスになるん
ですけども、ま、この辺0ロじゃんと思い
つつ実は24万件もリジェクト起こってて
、ま、1番ひどい時は35万件の
リジェクトは起こってるっていうの状態に
なっておりました。で、ま、そういった時
の場合っていう対処法なんですけども、
えっと、ま、オープンサとかコメ
リクエスト2の調整っていうところでです
ねっていうのと、ま、ニアリアルタイムで
調整していて、えっと、ま、問題がないん
であれば10分後と15分ごととか、ま、
そういったところで調整をしていくだっ
たりとか、ま、インスタンスサイズの、え
、上げてCPUのコアスを増やす。あとは
ですね、えっと、オープンサーチの、えっ
と、オープンサーチ側の対応で
リフレッシュインターバルって呼ばれる
設定項目があるんですけども、そちらの
設定の対応などが必要になってくるって
いうところが分かりました。ま、あと、
えっと、サーチのリジェクトの方も、ま、
データノード増やすアウトもしくはCPU
のパスを増やすスキルアップが必要になっ
てきます。はい。ていうところで、ま、
弊社としては、えっと、データノードの
スキルアップを実施して、ま、
ライトリジェクトの方は解消されました。
ま、ただですね、えっと、ラムダの方の、
えっと、問題がまだまだ、えっと、解決し
なかったんで、ラムダの方のチューニング
を実施いたしました。はい。で、えっと、
まずですね、エラーログの確認したんです
けども、えっと、1つ目が、え、タイム
アウトのエラーが発生しておりました。で
、こちらについては、えっと、
ライトリジェクティットが発生したことに
よる、えっと、エラーになっておりまして
、えっと、オープンサーチアーのスルプと
上限達してリジェクティットが発生した
ことによって、えっと、ラブナが、え、
タイムアウトのエラーを起こしてしまって
おりました。結果としてタイムアウトの値
って10分でとデフォルトだと設定されて
しまっているので、ま、永遠と10分間
あの出来に動き続けてるっていうような
ラムダが、え、100台あの発生してい
たっていうところになります。で、もう1
つがですね、えっと、インデックス
フィールド数の上限に対するエラーですね
。で、こちらについては、えっと
、インデックスのテンプレートでですね、
設定できるフィールド数っていうのが事前
に、えっと、はい、入れてくれてるんです
けども、ま、AベS側のサービスの追加と
かアプデットっていうところで、ま、
どんどんどんどんサービスが増えることに
フィールドとかはどんどん増えていってる
ので、ま、これで足りなくなったエラーが
発生していたっていうところになります。
はい。で、まあ2つ目のやらかしなんです
けども、ま、OSSで作成されたリソース
であったためですね、ま、環境に合わせて
とか、ま、そのアップデートに合わせてっ
ていうところの設定変更の見直しなんかを
、えっと、実施しておりませんでした。で
、なおかつタイムアウトの値10分に設定
されてるんで、1回タイムアウトすると
ラムダの利用料金秒、100同時コース
100だと600秒分計上されてしまって
おりました。結果としてですね、土地を
設定されてる間ですね、ほぼ永久的に上限
値で動き続けることで費用が爆増して
しまっておりました
。はい。っていうところで、ま、えっと、
まずオープンサーチのチューニングでです
ね、先ほどやったインスタンスタイプの
変更に加えてインデックスの設定の
テンプレートファイルの編集でフィルドス
調整を実施しました。ま、それとですね、
ラムナのチューニングですね、ま、成功時
のログを確認したところですね、えっと、
実際にラムナのデフォルトのメモリリーっ
ていうのが、え、2048MB、2GB
ですね。と実行数が、ま、
60万。ただ成功値の使用メモリー
241Gしか1Mしか使っておらずですね
、実行時間も70で終わってるんですね。
っていうところで、えっと、とんでもなく
、えっと、オーバースペックを使って
しまっていたっていうところで、ま、
えっと、現在はですね、512Mに変更し
て自己時間も1分でタイムアウトするよう
にチューニングを実施しておりました。
はい。っていうところでですね、ま、
まとめとしてですね、あのオープンサーチ
で取り込むログが左して、えっと
リジェクトが発生しましたっていうところ
は適切なインスタンスタイプを選択する
ことで、えっと解消で、えっと、ラムダ側
でエラーが大量発生するという思考は
なかったんで、ま、えっとオープンOSS
で作成されたリソースであっても環境に
合わせて設定円エ行が必要になってくるっ
ていうところで、ま、極としてですね、え
、作成されたリソースの構成はきちんと
把握して適義を実施、実施しましょうって
いうところで、ま、OSS使う機会があれ
ば皆様もお気をつけください。という
ところで私のLTは終了とさせていただき
ます。ご成聴ありがとうございました
。はい。いちみさん発表ありがとうござい
ました。ま、オープンソースだと、ま、
つい信じてしまう何かと信じてしまいがち
ですし、実際そのコーストなども低いので
つい採用しがちなんですけども、やっぱお
話聞いてるとすごいこう問題起きてから
対処かなり大変だったんだろうなというの
を感じるところではい、非常に勉強になり
ました。ありがとうございます。はい、で
は続きまして、え、AWSやらかし体験団
の、え、特別企画の第2部の方に入って
いこうと思います。
え、よし。はい、こちらになります。岩さん、お願いします。
はい、お願いします。
はい、ありがとうございます。こちらの
事例ですね、ちょっと詳しく説明させて
いただきますと、ま、このS3の
レプリケーションですね、あの、非常期的
な、あの、同期を取って、あの、コピーし
、各S3間のデータっていうのをコピーし
ていくってものになるんですけれども、
こちら、えっと、クロスアカウント、
異なるアカウント間で、え、リソースを
渡し合っていた際に、え、リソースの所有
権が、え、送信先に切り替えるっていう
設定をしていなかったので、あの、転送先
でも、あ
あの、転送されてきたリソース自体は送信元になっていたというところではい。えっと、こちら設定漏れによりデータがさ、転送先でも参照できなかったという事例になります。皆さん、こちらなかなか気づきにくいものでしょうか?
そうですね。ま、物によるかなとは思うん
ですけど、その、それこそS3に置いて
あるファイルについて普段こう所有者が
誰っていうのを気にすることってあんまり
ないのかなと思っていて、それこそクロス
アカウントのレプリケーションをやった
からこその問題なのかなとは思っています
。で、ま、AWSのコンソール上でも
うんと、ま、設定項目色々出てくると思う
んですけど、ここの設定大事だよみたいな
のって、ま、あんまりこう分かりにくいん
ですよね。ま、大事だよっていうところも
その場合によって大事か大事じゃないかも
変わってきたりする部分もありますしなの
でなんか平然とこうなんかただ
チェックボックスがポンって置いてある
だけみたいな感じなんで割と見落とし
やすいところはあるのかなとは思います
。はい、ありがとうございます。ま、確か
にこうクロスアカウントでこう送り先とで
こうアカウントが違うっていうなかなか
ちょっと珍しいケースなのかな。ま、
珍しいかはちょっと分からないですけども
、なかなか確かに特殊なケースであると
思うので、確かにこういった所有権普段
確認しないところで交渉が起きてしまうっ
ていうのはちょっと恐ろしいところかなと
いう風に思います。
違うですね。手ジ整備だったりがおそらくその、ま、対策としてあるのかなと思うんですけれども、その、ま、手順整備結構なかなか人なので、そういった、整備以外の手段っていうのはあるものでしょうか?
そうですね、ま、こういう設定を、ま、どれぐらいの頻度でやらなきゃいけないとかっていうことにもよるんですけど、えっと、ま、例えば、えっと、ま、大抵の場
[音楽]
えっと、ま、本番環境以外にテストが
できるような環境を、ま、いくつか用意
するのかなと思うんですけれども、ま、
そういう場合にこう手作業で、ま、設定と
かをやってると、ま、どこかの環境で
設定漏れが発生してしまうみたいなことが
あるかなと思うんで、ま、そういうところ
の対策として、えっと、IC
インフラストラクチャーコードっていうの
を使って、えっと、ま、全環境同じ設定を
入れれるようにするっていうのは、ま、1
つ方法ではあるかなと思っています。で、
ま、別の方法として、えっと、
コントロール
タワーの、えっと、ガードレールの機能を
使ってたりとか、あとガードデューティの
、えっと、検出の機能とかを使ったりする
と、えっと、ま、例えばなんだろうな、
うんと、セキュリティグループとかで
あんまりオープンにしちゃいけないような
設定とかってなったりすると、そういう
ところをオープンになってる設定を検知し
てこれダメだよみたいな通知を飛ばす
みたいなことができたりするんですね。で
、実際やいの環境だと、えっと、
ガードレールの設定がちゃんとされていて
、えっと、僕も実際やったことあるんです
けど、あの、ECSの、えっと、ECS
サービスを立てる時に、えっと、
グローバルIPを割り当てるっていうのが
デフォルトでチェックボックスオンになっ
てて、ま、そのまま行くとグローバルIP
割り当てられちゃうんですけど、えっと、
そこはガードレールで制限されてで、えっ
と、実際僕がそのチェック入ったまま
サービス作ってしまって、で、検地
引っかかってで、あ、ま、ダメだったねっ
ていうので、ま、自分で直したですね。な
ので、そういう仕組みを使うことで、えっ
と、ま、危険な設定がされないようなガー
ドっていうのはできるかなと思います
。はい、ありがとうございます。
ま、そう、AWS
さんの方でそういうガードレルって、ま、その、ま、サービスがあって、それでベストプラから外れたものとかは検知できるようになってるということになるんですね。
はい。そうですね。あの、ルール自体は結構色々柔軟に設定できるみたいです。
で、ちょっとあの詳しいことは僕も
あんまり分かってないんですけれども、ま
、そのコントロールタワーを使った
アカウントの管理とかは、あの、過去の
目的の回でLTがあるので、あの、是非、
あの、スライドは破壊されてるので、
スライドを見ていただければと思います。
はい、ありがとうございます。ま、先ほど
の岩さんからお話がった、あのIACのに
ついて、あの目的でも今年イベント実施し
ておりますので、あのクロージングでも
触れると思うんですけれども、
YouTubeの方から見ていただけると
思うので、気になった方は是非参考にして
いただければなと思います。あの投稿
いただいた方も是非、あの、AWSカード
の使用もされてないようでしたら検討して
いただければなと思います
。はい、では、えっと、やらかし用企画は
以上になる。選べさらかし拝見団の不要
企画は以上になるんですけれども、あの、
今後ですね、目的ではこう、こういった、
あの、視聴者の方と関われるような
イベントを取り組んでいこうと思いますの
で、皆様よろしくお願いいたします
。はい、では、えっと、クロージ部の方に
入りますので、少々お待ちください。
はい。え、それではクロージングのお時間
となりました。本日の目的が一緒でしょう
か。ま、今回のイベントを通してやいに
より一層興味を持っていただければ幸い
です
。またやいでは一緒に働く中を募集して
おります。本日の目的を見て病院に興味を
持ったで皆様のご応募を心よりお待ちして
おります。
え、やいのYouTubeチャンネルの
宣伝になります。ま、やいの
YouTubeチャンネルはご覧のQR
コードまたはZoomチャット欄のURL
からアクセスいただきます。またやいの
公式YouTubeチャンネルでは会計に
わる様々な動画や過去の目的の様子を公開
しております。ま、この機会に是非
チャンネル登録と視聴のほどよろしくお
願いいたします。ま、今年、あ、私、あの
、IACの企画先ほど、あの、
YouTubeになりますと申し上げたん
ですけれども、あの、こちらの公開して
おりませんでしたので、はい、すいません
。あの、誤った情報でした。申し訳あり
ません
。はい。え、では次ですね、え、この度
やよいエンジニアの活動を発信する公式X
が、え、できました。ま、こちらのXでは
やのブログ、イベント、登壇情報などを
発信しております。今後の目的の開催情報
も発信しておりますので、え、この機会に
是非フォローしていっていただければと
思います。え、やい株式会社の演者情報は
ご覧のQRコードからアクセスできます
。はい。え、最後にアンケート回答のお
願いになります。この後皆様がZoomを
閉じますとブラでアンケート画面が表示さ
れます。アンケートでしたので是非ご協力
をお願いいたします。
え、本日の目的は以上となります。いかが
でしたでしょうか?それでは本日の
イベントは終了とさせていただきます。ご
参加ありがとうございました。
