# 【記入例あり】法人設立届出書の書き方と提出先を詳しく解説

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=ROIi-BD_1ZA |
| **チャンネル** | 弥生【公式】 |
| **公開日** | 2026年03月26日 |
| **再生時間** | 5:45 |
| **再生回数** | 105 |

## 概要
✅法人設立届出書とは？書き方と提出先を詳しく解説【記入例あり】 → https://www.yayoi-kk.co.jp/kigyo/oyakudachi/todokedesho/?utm_source=youtube&utm_medium=referral&utm_campaign=starting&utm_content=vid084

会社を設立した後に必ず提出しなければならない「法人設立届出書」。
「どこに提出すればいいの？」「消費税の新設法人の欄はどう書くの？」といった疑問を解消します。本動画では、法人設立届出書の役割や提出期限、提出先について解説した上で、実際のフォーマットを用いた具体的な書き方や記入例を項目ごとに詳しく説明します。

■目次
00:00 法人設立届出書とは会社設立した時に提出する書類の一つ
00:24 提出期限は会社設立後2か月以内・提出先は所轄の税務署
00:51 法人設立届出書の記入例①納税地や法人名
01:43 法人設立届出書の記入例②代表者情報や事業年度
02:24 法人設立届出書の記入例③事業の目的
03:01 法人設立届出書の記入例④設立の形態
03:47 法人設立届出書の記入例⑤「給与支払事務所等の開設届出書」提出の有無
04:34 法人設立届出書の記入例⑥関与税理士の記載と添付書類等の確認
05:11 会社設立に必要な書類作成の負担を減らす方法

💡弥生製品・サービスのご案内💡
【「無料」で「かんたん」に会社設立】
画面に沿って操作するだけで、会社設立に必要な書類が作成できて、オンラインでも登記申請できる！「弥生のかんたん会社設立」はこちらから→  https://www.yayoi-kk.co.jp/kigyo/setsuritsu/?utm_source=youtube&utm_medium=referral&utm_campaign=starting&utm_content=vid084

#法人設立届出書 #会社設立 #起業

---

## 文字起こし

会社を設立した際には様々な書類を提出
する必要があります。その中で会社設立後
に税務所に提出しなければならないのが
法人設立届け出です。この動画では法人
設立届け出書の書き方と提出先を具体的な
記入例を交えて解説します。法人設立
届け出書とは設立した法人の基本情報を
税務所や都道府県市町村に知らせる書類
です。どんな携帯の法人でも必ず提出し
なければなりません。法人設立届け出書は
会社を設立してから2ヶ月以内に処活の
税務所に提出しなければならないと定め
られています。ここからは法人設立届け出
の具体的な書き方を解説します。1日付
法人設立届けでしょう税務所に提出する
年月日費日を記入します。2まるまる税務
所長殿の本店所材値を処活する税務所の
名称を記入します。3整理番号記載不要
です。4本店またはシュタル事務所の所材
値本店所材値の住所を書きます。登記した
通りに記入しましょう。5納税1基本的に
は4と同じものを記入します。6法人名を
書きます。略勝などを用いず登記してある
正式名称で記入しましょう。振りがも忘れ
ずに記入します。7法人番号13桁の法人
番号を記入します。8代表者使名会社の
代表者の使名を書きます。振りがも忘れず
に記入しましょう。9代表者住所会社の
代表者の自宅所と電話番号を記入します。
10設立年月日当期事項証明書に記載され
ている会社成立の年月日を記載します。
11事業年度定で定めた会計年度を書き
ます。12設立時の資本金または出資金の
額当期自行証明書当期菩本に記載されて
いる資本金の額を書きます。13消費税の
新設法人に該当することとなった事業年度
開始の日。消費税の新設法人とは資本金が
1000万以上の新設法人のことです。
設立時の資本金の額が1000万円以上の
場合は10設立年月日と同じ日付を記入し
ます。該当しなければ空ラで構いません。
14事業の目的等に記載しているもの。
定官に記載されている事業目的のうち主な
ものを記入します。
15事業の目的現に営んでいるまたは営む
予定のもの。
すでにんでいるは近い将来なむ予定のあるのを入します。
14と同じ場で構いません。
16視点出張所
本店以外に視点出張所がある名称と住所を書きます。なけれ
ば乱で構いません。
17設立の携帯1から5のうち該当する
ものをまるで囲みます。新規に会社を設立
した場合は5、その他に丸をつけこ内に
新規開業等を突入します。18設立の携帯
が2から4である場合の的確区分。17
設立の携帯で1または5に丸をつけた場合
は空覧のままで構えません。19事業開始
見込み年月日基本的には10設立年月日と
同じ日付を記入します。20給与支払い
事務所等の解説届けでしょう。提出のう
会社が役員や従業員に給与報酬を支払う
事業所を解説したことを届け出るための
書類を提出する場合はありに丸をつけます
。当面自分や従業員に給与を支払う予定が
ない場合はなしに丸をします。21観与
税理士法人設立届け出を提出する時点で
顧問税理士が決まっている場合はその税理
士の使名と事務所電話番号を記載します。
22添付書類等該当する番号に丸をつけ
ます。2その他は添付書類の内容を記載し
ます。23税理士署名応法人設立届け
でしょう。税理士に作成してもらった場合
はその税理士の署名と応引が必要です。
そうでなければ空ラで構いません。
この動画では法人設立届け出の書き方と
提出先を具体的な記入例を交えて解説し
ました。やいの簡単設立は事前知識不要で
会社設立時に必要な書類を自動成できる
便利なクラウドサービスです。詳細な解説
記事は概要欄のリンクからご確認ください
。ご視聴ありがとうございました。
