# 【10分でできる】ファイル格納を自動通知する方法｜Teams｜SharePoint ｜

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=-o2v3dPFjPY |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年08月02日 |
| **再生時間** | 10:19 |
| **再生回数** | 6,759 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜Power Automateフロー説明資料を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=h2VhwQ&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの
資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250802&utm_content=Teams

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#自動化
#teams 
#powerautomate
#sharepoint

---

## 文字起こし

今回はシェアポイントにファイルが格納さ
れた時、自動でチームズに投稿する仕組み
をパワーオートメイトを使って実現して
いきます。10分ほどで簡単に自動化の
仕組み作れますので、是非最後までご視聴
ください。公式LINE限定で今回紹介
するクラウドフローの説明資料ゲットでき
ます。概要欄から是非公式欄にチェックし
てみてください。まずは完成したフローが
どう動くのか実演していきます。今回自動
化する業務のイメージとしてはこのように
シェアポイント上の特定のフォルダーに
毎週各メンバーが集法を格納しているとし
ます。通常ですとこのように手法を格納
するたびに各メンバーが管理職の方に集し
ましたというチャットをする必要があるか
と思うのですが、ここをパワー
オートメイトを使うことでファイルが格納
されただけで自動的にメッセージが飛ぶ
ような仕組みを作っていきたいと思います
。具体的にフローを実行してみると、まず
このフォルダーに新しくこちらの集法の
ファイル、集法田中2025715の
ファイルを格納していきます。そうします
とこのようにあらかじめ指定をしておいた
JEMSのチャネルに自動でメッセージが
送信されました。そしてこのメッセージ見
てみると見の部分にファイル名が表示され
ていますよね。先ほど格納したファイルの
名前が懸命にも表示されています。そして
このメッセージ見てみるとファイルの名前
であったり誰がファイルを投稿したのかと
いうのもしっかりと反映されたメッセージ
となっていますね。これによってファイル
が格納されたら自動で通知する。なおかつ
その通知のメッセージの中に誰が何という
名前のファイルを格納したのかここも把握
できるようになっております。この仕組み
をパワーオートメートで作っていきたいと
思います。さあ、それを踏まえてパワー
オートメートのフローを作っていきたいと
思います。まずProを作成する時には
こちらのWeb版のパワーオートメイトの
ページを開きましょう。このページの開き
方は以前ご紹介したチームズで自動投稿を
行う動画の中で説明していますので、
そちらもご覧いただければと思います。
さあ、その上でまずはこの画面の作成の
ボタンをクリックした上で今回は自動化し
たクラウドフローの項目をクリックし
ましょう。するとこのような画面が出てき
ます。この中のフローのトリガーを選択し
てくださいという項目の中にこちらの検索
がありますのでここに今回はシェア
ポイントという風に入力をしていきます。
するとこのようにシェアポイントの操作、
どの操作を元にフローを開始しますかと
いうのを一覧の中から選ぶことができます
。今回はこの中のファイルが作成された時
という項目をクリックしたいと思います。
するとパワオトメトの編集画面に移動でき
ます。まず先ほど選択したシェアポイント
のトリガーをクリックした上でサイトと
いう部分をクリックしてどのシェア
ポイントサイトを選択するのかを指定し
ましょう。例えば今回はこちらのシェア
ポイントサイトをクリックしたいと思い
ます。その上で今度はライブラリーネーム
なのですが、ここについては基本的に
ドキュメントだけが表示されるかなと思い
ますのでドキュメントを選択します。よし
、これでシェアポイントに関するトリガー
は作成できたと思うかもしれないんですが
、実はもう1つ設定が必要な項目があり
ます。それがこの詳細パラメーターの
ところのフォルダーでございます。ここを
設定しないと全てのフォルダーに対して
トリガーが実行されるようになってしまい
ますので、今回はしっかり集法の
フォルダーだけを対象にトリガーを起動し
てくださいというのを指定をしてあげ
ましょう。指定の仕方としましては、この
右側のフォルダーアイコンをクリックした
上で、このずらっと出てきた
アルファベットの中のシェアード
ドキュメントの右側のこちらの矢印の部分
ですね。これシェアードドキュメント自体
をクリックしてしまうと操作がうまくいか
ないので、必ずこの右側の矢印をクリック
しましょう。その上で今回はこちらの
102集法というフォルダーを指定したい
ので、今度はこの102集法の文字自体を
クリックしたいと思います。すると該当の
フォルダーを指定することができました。
あとは以前ご紹介したチームズの自動投稿
の動画と同じような流れとなります。まず
プラスボタンをクリックした上でチームs
という風に入力をしてMicrosoft
Teamsの右側の部分詳しく見るを
クリックします。そしてこの中のチャット
またはチャンネルでメッセージを投稿する
。こちらをクリックしましょう。すると
このようにどこでどんなメッセージを投稿
するのかというのを指定する画面が出てき
ますので、まず投稿者のところをユーザー
にしたいと思います。そして投稿先ですが
、ここもチャットかチャネルか選べるの
ですが、今回はチャネルを選択したいと
思います。すると今度はチームとチャネル
を指定する画面が出てくるので、それぞれ
まずはチームに関してはどのチームに投稿
したいですよというのを選んだ上でその中
のどこのチャンネルなのかという部分も
このように自動的にそのチーム内の
チャネルというのが一覧で表示されますの
でこの中でどのチャンネルに投稿するのか
を設定していきます。そしてメッセージの
部分、ここの内容がチームズにそのまま
投稿されるのですが、今お見せしたように
ファイルが投稿されましたみたいな
メッセージを打ってあげても良いのですが
、どうせなら誰がそのファイルを格納した
のかであったり、何という名前のファイル
が格納されたのか。この辺りも一緒に
メッセージに含まれてくれると非常に
ありがたいですよね。このような時には
同的コンテンツという機能を使うと良い
です。この同的コンテンツに関してはもう
これだけでいろんなお話ができるぐらい
多くの深い機能ですので今回はざっくりと
どんな使い方できるのかというのを解説し
ていきます。まず同的コンテンツが使い
たい時にはこのメッセージ欄の右側の雷
アイコンをクリックします。するとこの
ような項目が出てくるのでこの中の更新者
ディスプレイネームという項目を選択し
ます。この項目を選択することによって
ファイルを格納した人の名前をメッセージ
の中に入力することができるんですね。
ですのでこの更新者ディスプレイネームを
指定した上でその後の文章を例えば3が
ファイルを投稿しましたという風に打って
あげることによってこの更新者の方が
ファイルを投稿しましたよという
メッセージを作ることができます。同じ
ように今度はファイルの名前もメッセージ
の中に入れたいのでファイルメイという風
にまずは通常のテキストを入力した上で
またこの右側の雷マークをクリックしたい
と思います。そして今度はこの上側の
ファイルが作成された時の右側の部分です
ね表示を増やすという項目がありますので
ここをクリックした上でずっとスクロール
をしていくとこちらに名前という項目が
あるかと思います。これをクリックし
ましょう。この名前の項目を選択すること
によって文字通りファイルの名前も
メッセージに含むことができます。さあ、
これでメッセージの中身は完了したのです
が、それ以外にもamsのメッセージに
懸命をつけるということもできましたよね
。やり方としてはこの詳細パラメーターの
部分でサブジェクト検命をクリックした上
でこのテキスト入力欄にメッセージを書く
ことでチームズ投稿の検命をつけることが
できます。せっかくなのでこの懸命も同的
コンテンツ使ってみたいと思います。まず
はこのように通常のテキストでかこ
ファイル格納通知という風に打ってあげた
上で再度このサブジェクトの右側にある雷
マークをクリックします。その上で今回は
ファイル名をこの件命に含みたいと思い
ますので、先ほどと同じですね、この右上
の表示を増やすをクリックした上で
スクロールをしていって、この名前の項目
をクリックしたいと思います。はい。そう
するとこのサブジェクト検命の中にも
ファイル名を含むことができました。さあ
、ここまでできましたらフロー完成ですの
で、まずは皆さん忘れずにこの保存の
ボタンをクリックしましょう。はい。する
と問題なくフローを保存することができ
ました。さあ、その上で今回はテストの
機能を使わずに実際にこの外当の
フォルダーにファイルを格納してみたいと
思います。はい、ということで該当の
シェアポイントのフォルダーにやってき
ました。ここに新しい例えば今回ですと
こちらの田中さんの7月15日の集法を
格納してみたいと思います。このように
ドラッグアドロップでファイルを格納して
あげると、まずこのようにシェアポイント
上にしっかり該当のファイルが格納され
ました。その上で今度は先ほど指定した
チームズのチャネルを見てみるとこのよう
にメッセージが自動投稿されていますね。
そして何より見ていただきたいのが
メッセージの中身でございまして、まず
検命の部分集法田中2025715という
風に書いていますね。先ほどシェア
ポイントに投稿したファイルの名前もシ法
田中2025715
でしたのでしっかりとこの該当のファイル
のファイル名を同的に取得できてるという
ことが分かりますよね。またメッセージの
本文に関しても社員一郎さんがファイルを
投稿しましたという風にしっかり誰が投稿
したのかというのも取得することができて
います。これもちろん社員一郎さん以外の
方が投稿したらその方の名前がこの部分に
表示されるとこのような仕組みになって
おります。このようにパワーオートメイト
を使ってさらに同的コンテンツの機能を
使うことによって誰がそのファイル投稿し
たの?なんて名前のファイルなのというの
も折り込んだ上でチームズ上に通知をする
ことができるんですね。これ非常に便利な
ポイントでございます。はい。ということ
で今回の動画ではシェアポイント上に
ファイルを格納した時、自動的に通知を
行うフローをパワーアウトで作っていき
ました。今回は同的コンテンツという機能
についてもお話ししましたが、この同的
コンテンツを使えるだけでパワーオート
デートでできることがとても幅広くなり
ますので、是非この使い方少しずつ皆さん
慣れていただければと思います。
そしてフル公式LINEに登録して
いただくと今回紹介したクラウドフローの
説明資料をゲットできますので是非概要欄
から公式LINEチェックしてみて
いただければと思います。またこの動画
役立だったぞという方は高評価やコメント
いただけると嬉しいです。それではこの
動画以上となります。seeユnext
タイム。バイバイ。
