# 【Teams】自分あてに自動リマインドを設定する方法｜クラウドフロー

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=H6IjLAoyDyI |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年11月08日 |
| **再生時間** | 9:28 |
| **再生回数** | 11,439 |

## 概要
\ クラウドフロー説明資料はこちら🎁/
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=YfPh2z&liff_id=1657007412-72PEWWAL

\ 今だけ！Excelを体系的に学べる7日間の無料体験 /
📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちら
👉 https://youseful.jp/lp/manabihoudai?utm_medium=youtube&utm_source=description&utm_campaign=20251108

0:00 オープニング
0:40 本日のテーマ
1:31 フローの組み方 トリガー
4:50 フローの組み方 アクション
8:02 テスト
8:44 本日のまとめ


■講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 

------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#クラウドフロー
#自動化
#リマインド

---

## 文字起こし

優チャンネルへようこそ。今回はチームズ
で自分専用の自動リマインドを設定する
方法をご紹介します。忘れがちな定期
タスクを自動でリマインドできる便利です
ので是非最後までご視聴ください。今回
紹介するパワーオートメイトの使い方。
さらにはそれ以外にも様々なツールの実践
的な使い方が学べるユースフル学び放題。
今なら1週間無料で体験できます。是非
概要欄をチェックしてください。また月の
近退申請忘れてた。こんな経験ありません
か?日々の業務が忙しいと定期的なタス
クってつい忘れてしまいますよね。今回は
そんなあなたの救世、チームズがあなたの
代わりに自動でリマインドしてくれる
仕組みを作っていきます。1度設定する
だけでチームズが自動的にチャットでお
知らせをしてくれるそんな機能でござい
ます。それではその作成していきますね。
まず今回は自動的なお知らせをこちらの
チームズの自分用チャットに送っていき
ます。自分用チャットはその通り自分だけ
が見れるチャットでスマホで撮った写真を
パソコンに読み込む時に使ったりURLや
テキストなどをメモするのに使ったり知っ
ておくといろんなシーンで役立つそんな
機能になります。もし自分用チャットこれ
まで使ったことがなかったという方は
チームズのチャット画面の左上のこちらの
新しいメッセージのアイコンから
アルファベットでセルフという風に入力し
ていただくと自分用のチャットにアクセス
できますので是非皆さん一度この自分用
チャット開いてみてください。さあ今回は
自分用チャットに毎週毎月決まった
リマインドメッセージを送っていきます。
さあそれではこのパーオートメイトの画面
で操作を解説していきます。ここからの
手順は説明資料用意しましたので概要欄
からこちらダウンロードして是非皆さんも
手を動かしながら操作していただければと
思います。そしてもしこのパワー
オートメイトのホーム画面の開き方が
分からないという方はこのようにパワー
オートメイトとブラウザで検索をして
こちらのサインのページをクリックする
ことで開くことできますのでここから
アクセスしてみてください。さあ、では
このパワーオートメイトの画面でまずは
左側の作成のボタンをクリックして今回は
このスケジュール済みクラウドフローを
選択します。するとこのような画面出てき
ます。今回はこの画面で書いてる内容は後
から設定をするので、特に何も操作せずに
右下の作成のボタンをクリックして
ください。するとこのような画面にやって
くることができました。うわ、なんかは
よく分からない新しい画面出てきたなと
思うかもしれませんが、心配はいりません
。このパワーオートメトというツールは
簡単に重要な設定ができるツールですので
、是非皆さんここからもついてきて
いただければと思います。さて、まずは
こちらの1番上にある時計のアイコンの
部分をクリックしてください。ここでどの
ような頻度、タイミングで通知を行うのか
というのを設定できます。今回はこちらの
頻度の部分をクリックして月に設定をし
ます。ちなみに例えば集法の提出の
リマインドと言った毎週リマインドをし
たいという時にはこちらの週の方を
クリックしてください。さあ、その上で
今度はこのタイムゾーンのところ。ここ
ですね。忘れずにこちらの大阪、札幌、
東京、ま、すなわち日本のタイムゾーンを
選択しましょう。そして最後開始時刻の
ところですね。ここはですね、開始時刻と
書いていますが、ま、要するに例えば毎月
だとして1日にリマインドをするのか、
15日にリマインドするのかと、そして9
時にリマインドをするのか、18時に
リマインドするのかと、こういった部分を
設定できる項目になります。今回は毎月1
日の9時にリマインドをするようにしたい
ので、そのための設定をしていきます。
まずこの開始時刻の中身見ていくと
2025分10配分16となっていますね
。これはですね、フロー作成した日が表示
されるわけなんですが、これをですね、
まず初回のフローを実行したい日に変えて
いきます。例えば今10月で今度は11月
の1日にフロー実行したいぞという時には
この月の部分を11に変更して日付の
ところを01という風に設定してあげます
。そしてこのtの右側の部分、これがです
ね、時間を表しているものでございます。
今この01となっているのは1時に通し
ますよという設定になっております。今回
は9時に通知をしたいので、この01の
ところを09に変えてあげましょう。
そしてよし、これで設定完了と思うのです
が、1個忘れずにしていただきたいのが
この1番後ろのZの文字ですね。これを
削除しないとフローが正しく実行されませ
んですので、このZの文字を忘れずに消し
てあげるようにしましょう。ちなみにこの
操作を行う理由としてはZという文字が
ついていると日本時間ではなくて標準時の
イギリスの時間を適用してしまうので基本
的に日本時間で動くフローを作りたい時に
はこのZを消す習慣をつけていただければ
と思います。さあここまでで毎月1日の9
時にフローが動き出すという設定ができ
ました。あとはチームズにメッセージを
送るというアクションを追加していきます
。その時には一度こちらの元の画面に戻っ
ていただいた上でこちらのプラスボタンを
クリックします。そしてこのアクションや
コネクターを検索するという部分に
チームズと打ってあげると
Micクrosoftチームズという項目
出てきますのでこの右側の詳しく見るを
クリック。そしてこの中のチャットまたは
チャンネルでメッセージを投稿する。
こちらをクリックしてください。はい。
するとこのような画面が出てきました。
さあ、今回このチャットまたはチャンネル
でメッセージを投稿するというアクション
を指定しましたが、このアクションでは
その名の通り特定のチャットあるいは
チャネルにメッセージを送信することが
できます。ですので、基本的には特定の
チャットあるいはチャネルをここで指定
するという操作になるのですが、今回です
ね、自分用チャットにメッセージが送ると
いうことがしたいので、ちょっと特殊な1
個テクニックが必要になってきます。まず
この投稿者の部分ですが、ここはユーザー
を選択してあげましょう。そして投稿先な
のですが、ここがちょっと特殊でですね、
今回グループチャットを選択します。自分
用1人のチャットなのにグループチャット
を選択するのかと思うかもしれませんが、
ここはですね、気にせずグループチャット
を選択してください。そして次がポイント
でございます。このADATという部分、
ここですね。1度クリックをするとこの
ように様々な皆さんのチャットが表示さ
れるかと思いますが、ここですね、この
右側の候補のところをクリックするのでは
なく、キーボードでですね、48コロン
ノツという風に入力をしてみてください。
この48ノーツというのは自分のチャット
を意味するIDでございまして、これを
指定することによって自分用チャットに
パーオートメントでチャットを送ることが
できます。48ノーツと入れましたら、
この右側のカスタム値として48ノーツを
使用する。こちらをクリックしましょう。
そうするとこのように入力をすることが
できました。そして最後このメッセージの
欄。ここでどのメッセージを毎回送るのか
というのを指定してあげることができます
。例えば強中に月近退申請を行いましょう
という風に入力をしてあげることでその
通りのメッセージを送ることができます。
またこのメッセージの中にリンクを含める
ことができます。例えば近退申請を行う
サイトのリンクをメッセージに含むことに
よっていちいちサイトのURLを探さなく
ても、ワンクリックで近退入力のページを
開くことができます。やり方は非常に簡単
でして、まずリンクに表示したい文字を
入力していきます。例えばリンクはこちら
という風に入力をしてあげた上で、この
リンクはこちらという文字を選択して右上
のリンクを挿入するのボタンをクリックし
てください。するとこのような表示がされ
ますので、ここで鉛筆マークをクリックし
た上で該当のページのURLを入力して
いきます。例えばこのようにURLを入力
してこちらのチェックアイコンを押すと
リンクを指定することができました。ここ
までできたらもうフローは完成ですので
最後にこのフローの名前をですねつけて
いきます。無のフローという部分を
クリックするとフローの名前つけられ
[音楽]ますので、ま、ここはですね、皆
さんのお好きなように例えば月近帯申請
フローのようにつけてあげましょう。名前
を付け終わりましたら右上の保存ボタンを
クリックすることでフローを保存すること
ができました。あとは先ほど指定した日付
になれば自動的にフローが送られるので
それを待っても良いのですが本当にこの
フロー動くのか心配だ。今すぐ試したいっ
ていうこともありますよね。そういった時
にはこの右上のテストのボタンから手動を
選択してテストをクリックすることでこの
指定した時間にならなくても今すぐフロー
を動かすということができます。実際に
やってみましょう。ここからフローの実行
をクリックします。そうするとはい、この
ようにですね、自分用チャットに先ほど
指定したメッセージが送られてきました。
このリンクはこちらの部分をクリックする
と自分が指定したウェブサイトを開くこと
ができます。これによってどんなに忙しく
てもメッセージが自動的に届くので忘れず
に近退申請することができますね。以上が
チームズに自動的にメッセージを送る
仕組みを作る手順でございます。はい、と
いうことで今回の動画ではパワー
オートメートでチームズの自分用チャット
に自動的にリマインドする仕組みを作って
いきました。パオーメイトは皆さんが日々
使ってるMicクrosoftツールを
簡単につげて自動化することができる
そんな画期的なツールでございます。
もっと自動化テクニックを知りたいという
方は是非UllPro学び放題で体型的に
学習していただければと思います。スパー
オートネート以外にもEXEL
やチームズコパイロットなど毎日の業務を
効率化するスキルをまとめて学習すること
ができます。今なら公式LINE登録で1
週間無料体験できますので是非概要欄から
チェックしてみてください。この動画が役
に立ったという方は高評価やコメント
いただけると嬉しいです。それではまたお
会いしましょう。seeユnext
timeタイム。バイバイ。
