# Excel、VBA、資料作成から最新AIまで…ビジネスで本当に使えるスキルは、すべてここで学べます。

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=DSDtr7eOdug |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年10月03日 |
| **再生時間** | 3:45 |
| **再生回数** | 2,082 |

## 概要
🎁 LINE登録で全コースを無料体験！
LINE登録でDXスキルが学び放題の「プレミアムプラン」を無料でプレゼント✨
さらに【仕事ですぐつかえる】豪華5大特典も！
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=HINDGa&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちらから！
👉https://youseful.jp/lp/manabihoudai?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=free_trial&utm_content=description


■講師プロフィール
りんたろう（大垣凜太郎　-Ohgaki Rintaro-） 
ユースフル株式会社 代表取締役社長
東京大学大学院修了（工学修士） 
Microsoft人材教育のプロフェッショナル 
◆著書 
・ できるYouTuber式 Excel パワークエリ 現場の教科書 
　https://amzn.asia/d/5SStCX6 

------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#新サービス  
#excel 
#copilot
#VBA
#生成AI
#資料作成

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。ユスルのりん太郎
です。はい、ということで本日はですね、
新しくリリースされる私たちのサービス
pro学び放題のプレミアムプランについ
てご紹介をしていきたいと思います。なお
、こちらのプレミアムプラン概要欄から
LINE登録いただくと1週間丸ごと無料
体験できますので、是非ご活用ください。
ということで早速始めていきましょう。
さて、プレミアムプランなんですけれども
私たちのユースフルプロ学び放題は2つの
プランがあるんですね。1つ目が
スタータープラン。もう1つ目が
プレミアムプランになります。スターター
プランの方では個人の生産性を最大限に
引き上げるための知識というのを皆さんに
お伝えをしていきます。一方で今回ご紹介
をするプレミアムプランの方では個人の
生産性だけではなくて組織の生産性を飛躍
的に高める皆さんの個人の力で組織を変革
していく。そんなスキルを皆さんに習得を
していただきたいと思っています。具体的
にはまずデータドリブルの組織を作って
いくんだと。そんな時に必要になるのが
例えばExcelであったりPower
BIというものになります。Excelに
ついて言うともちろん高度なデータ分析の
スキルは習得をしていきますが、業務を
自動化していくためのパワークエリー、
それからパワーピボットについても学習を
していきます。そしてこのパワークエリー
、パワーピボットを活用してデータを
ビジュアライズしていくデータドリブルの
組織を作っていくために必要になるのが
PowerBIということになります。
これらの高度なツール分というのを皆さん
と一緒に学習をしていきます。そして組織
を変革していくっていう時に必要になるの
が業務自動化ですね。Excelで言えば
VBAのようにプログラミングを皆さんと
一緒に習得をしていきます。さらにロー
コードツールを使った業務自動化というの
も皆さんに是非習得をしていただきたい。
そんなわけでユースルプロ学び放題
プレミアムプランではパワーオートメット
についても詳しく学習をしていきます。
これを習得することによって組織全体で
業務をどんどん自動化していくその
フロントランナーとして皆さんに活躍をし
ていただきたいと思っています。さらに
資料作成という観点でいくと単にパワー
ポイントの機能を使うということではなく
てロジカルに自分が伝えたいことを正確に
伝えていく、効率よく伝えていく、効果的
に伝えていくそんなスキルを皆さんと習得
をしていきます。ビジネスは
コミュニケーションですから、資料作成1
つとってもどんな風に作るかで業務の効率
が変わってしまうわけです。だからこそ皆
さんには資料作成のプロにもなって
いただきたい。そんな思いでプレミアム
プランでは資料作成の方法についても
詳しく解説をしていきます。そしてもはや
当たり前になりつつあるAIの利活用です
ね。こちらのAIの利活用についても
詳しく学習をしていきます。特に個人とし
てどのように使っていくのか、そして組織
としてこのAIというのをどういう風に
使っていけば良いのか、この辺りも実務
直結のスキルとして皆さんに講義の中でお
伝えをしていきたいと思います。具体的に
はMicクrosoft高PILロット
そしてチャットGPTこの辺りのツールを
皆さんと一緒に詳しく学習をしていくこと
によってAIドリ分な組織を皆さんに作っ
ていただきたいと思います。個人の生産性
を高めるだけではなくて組織の生産性も
高めていく。この2つができる人材という
のがこれから社会の中で求められていく
はずです。皆さんにはそんな人になって
ほしい。そうやって未来を作る人になって
いって欲しい。そんな思いを込めて今回
プロ学び放題プレミアムプランを皆さんに
お届けしたいと思っております。概要欄
から1週間無料で体験できるようになって
おりますので是非皆さんの目で講座の価値
を確認をいただければと思っています。
そして皆さんと講義の中でお会いできる
ことを楽しみにしております。というわけ
で今回の動画は以上になります。皆さんの
朝の働き方が変わることを心から願ってい
ます。Seeユnextタイム。バイバイ
。
