# 【Teams】3STEPだけで、毎日の投稿を自動化する方法

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=E88cdk-F7Sw |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年07月28日 |
| **再生時間** | 8:12 |
| **再生回数** | 4,541 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜ショートカット＆Power Automateフロー説明資料を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=fbopQY&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの
資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250728&utm_content=Teams

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#自動化
#teams 
#powerautomate

---

## 文字起こし

実際にやってみるとこのように該当の
チャンネルにしっかりメッセージが投稿さ
れました。仕事が早くなるショートカット
を無料プレゼント中概要欄をチェック。
チームズユーザーの方の中で毎月毎週同じ
ようなメッセージを送っているという方
少なくないのではないでしょうか。例えば
毎月決まった日に経ドのメッセージを送る
であったり、毎月に先月の近体の申請をお
願いしますよというようなリマインドの
メッセージがこれにあたるのではない
でしょうか。ような特定の周期で同じ
メッセージを送るという場合、パワー
オートメイトというツールを使うことで
簡単に自動化をすることができます。今回
はこのチームズで定期的に同じメッセージ
を送るフローをパワーオートメイトで皆
さんと一緒に作っていきたいと思います。
公式LINE限定で今回紹介する
クラウドフローの説明資料ゲットできます
。概要欄から是非公式欄にチェックしてみ
てください。ということで、パワー
オートメイトのフローの作り方ご紹介して
いきます。まずはこちらのPower
オートメートのWebのホームのページに
移動しましょう。もしこのページの開き方
わかんないよという方は、まずは
Google検索などを行って、こちらの
オフィスホームというページを開き
ましょう。その上でこの中のアプリという
項目を選んだ上でこの画面を下側に
スクロールするとパワーオートメイトと
いう項目出てくるのでこちらをクリック
することで先ほどのパワーオートメイトの
ホーム画面に移動することができます。
ここまで来ましたら今回は新しいフローを
作成するので画面左側の作成というボタン
をクリックしましょう。その上で今回は
定期的にフローを実行するという形になる
ので、この中のスケジュール済みクラウド
フローという項目をクリックします。
そしてまずフロー名フローの名前をつける
必要があるので今回はこのように経緯申請
リマインドという名前にしていきます。
そしてその下に日付や時間を設定する項目
があるのですが、ここは後で編集をするの
で、とりあえず今回は特に何も操作せずに
下側の作成というボタンをクリックしてみ
ます。するとこのような画面を開くことが
できました。こちらがパワーオートメイト
のフローを編集する画面でございまして、
ここでアクションを追加するだけで様々な
Micクrosoftツトツールを自動的
に操作するということができます。まずは
1番上の時計マークの部分をクリックし
ましょう。ここでどの頻度でフローを実行
するのかというのを変えることができます
。今回の場合ですと、毎月同じタイミング
でフローを実行したいと思っているので
頻度のところをから月に変更します。
その上でタイムゾーンの部分、こちらです
がクリックをすると様々な候補が出てき
ます。私の場合は日本時間に合わせたいの
で、こちらの大阪、札幌、東京をクリック
します。そして開始時刻のところ。ここを
設定することによって毎月いつの
タイミングでフローを実行するのかという
のを指定することができます。例えば毎月
10日の10時から実行するフローを7月
から使い始めたいという時には日付を7月
10日にした上で時刻を10時という風に
設定してあげると7月以降毎月10日の
10時からフローを実行するという設定を
することができます。今回は今お話しした
設定をやってみたいと思います。まず開始
時刻のところを見てみると2025分
0708という風に書いております。これ
は2025年の7月8日というのを意味し
ているので、今回の場合この8日のところ
を10、すなわち10日に変えていきたい
と思います。その上で10時からという
指定がしたい場合には1番上の01の部分
を10という風に変更してあげます。これ
によって10時からという設定をすること
ができました。そして1つこの日付指定を
する時注意したいポイントとしましては
日付の1番最後にZという文字が付いて
いるかと思います。このZをつけたまま
ですと正しく日本時間で処理されなくなり
ますのでまつびのZはこのように確実に
削除するようにしましょう。ここまででき
ましたらいつのタイミングでフローを実行
するというのは全て設定が終わった状態に
なります。さて、続きまして、今度は
チームズにメッセージを送るという
アクションを追加したいと思います。その
場合、こちらのプラスボタンをクリックし
た上で1番上のアクションやコネクターを
検索するの部分にチームズという風に入力
していきます。すると1番上に
MicrosoftGreームsという
項目出てくるので、この右側の詳しく見る
というボタンをクリックします。すると
このように非常にたくさんのアクションが
表示されます。これらのアクション全て
選択をすることによって皆さんがやりたい
操作というのをパワーオートメートで実行
することができるんですね。さて、この中
で今回はこちらのチャットまたはチャネル
でメッセージを投稿するという項目を選択
していきます。するとこのような
Windowsウが表示されるかと思い
ます。ここでいくつか設定をしていきます
。まず投稿者なのですが、今回はユーザー
を選択したいと思います。そして投稿先は
チャットあるいはチャネルどちらでも投稿
することができるのですが、今回は
チャネルを選択していきます。すると具体
的にどのチームのどのチャンネルですかと
いうウィンドウが出てくるのでそれぞれ
クリックをすることによってどのチームを
設定するのか、そしてその中のどの
チャネルに通知を送るのかというのを設定
することができます。そして続いてがこの
メッセージという部分ですね。ここに
文字通りどんなメッセージを入力するのか
というのを指定することができます。今回
はシンプルですが、このように今月の経営
申請お願いしますというメッセージを送っ
てみたいと思います。そしてこのままでも
良いのですが、チームズのメッセージを
送る時には本文以外に1番上の太地の部分
懸命をつけることかと思います。懸命も
クラウドフロー上で指定することができる
のでこちらも設定してみたいと思います。
シームズの件を設定したい時にはこの1番
下の詳細パラメーターの部分で
サブジェクト検命をクリックします。する
とこのようなウィンドウが出てきますので
ここで検命の中身を指定していきます。
例えば今回は経費締め切りのお知らせと
いう件命を設定してみたいと思います。
ここまでできましたらフローは完成ですの
で右上の保存ボタンをクリックします。
するとほとなくしてこのようにフローの
保存が完了しました。これでもフロー完成
なんですね。さて、フローが完成しまし
たら、先ほど設定した10日の10時の
時間になれば当然フローは実行されるはず
ではあるのですが、この設定した時間まで
フローが動くかどうか試せないっていうの
も不便ですよね。そのような時にはテスト
という機能を使うことですぐにこのフロー
が問題なく動作するか確認をすることが
できます。テスト機能の使い方は非常に
簡単でございまして、パワーオートメイト
の画面の右上にテストという項目が出てき
ます。こちらをクリックした上で手動と
いう項目を選択して右下のテストのボタン
をクリックしましょう。するとすぐにこの
フローを実行してみるということができ
ます。実際にやってみるとこのように該当
のチャンネルにしっかりメッセージが投稿
されました。メッセージの中身を見てみる
としっかりタイトルも設定した経費
締め切りのお知らせという風になってます
し、本文のところも今月の経営申請お願い
しますという風に設定した値がしっかりと
表示されているの分かるかと思います。
このようにテスト機能を使うことですぐに
フローが問題なく動くかをテストすること
ができるんですね。はい。ということで
今回の動画ではパワーオートメートを使っ
てチームズのメッセージ投稿を自動化する
手順をご紹介していきました。今回は
シンプルにメッセージを送信するだけの
フローでしたが、もっといろんな設定を
することで、例えばメンションをつけるで
あったり、何かのURLを貼るなんていう
こともできます。是非皆さんもパワー
オートメイト試してみて、いろんな使い方
にチャレンジしていただければと思います
。今回ご紹介したフローは有する公式
LINEでもダウンロードできますので、
是非そちらもチェックしてみてください。
この動画が役に立ったと思ったら
チャンネル登録やコメントよろしくお願い
します。それではseeユnext
timeタイム。バイバイ。
