# 【自動通知】SharePointリストの項目変更を通知する方法｜Teams｜

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=U49fQQuZqr4 |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年08月09日 |
| **再生時間** | 10:59 |
| **再生回数** | 4,170 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜ショートカット＆Power Automateフロー説明資料を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=c5Ug2Z&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250809&utm_content=Teams

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#自動化
#teams 
#powerautomate 
#sharepoint

---

## 文字起こし

今回はシェアポイントやExelなどの表
の項目が変わった時にGEチームズに自動
投稿する仕組みをパワーオートメイトで
作っていきます。顧客や社員などの名簿を
日々操作しているという方にとっては特に
筆の内容となっています。パー
オートメイトを使ったことがない方でも
簡単にできますので是非最後までご覧
ください。公式LINE限定で今回紹介
するクラウドフローの説明資料ゲットでき
ます。概要欄から是非公式LINE
チェックしてみてください。まず今回の
フローでどんなことがしたいのか簡単に
説明をしていきます。経理担当の方がこの
シェアポイントのリスト上で社員の入社の
管理をしているとします。各について健康
保険や雇用保険など3つの手続きがあるの
でこれら3つを済ませた上でこの上側の
ステータス列を対応済みにしますと。そう
するとこのようにチームズの担当者の
チャットに自動的にメッセージが送信さ
れる。そんな仕組みを作っていきたいと
思います。なおかつだ
メッセージを送るでは、メッセージの中に当社員の名前や社の時も
含めていきたいと思います。今回はこのようなローを作っていきます。こにメートのロー作っていきましょう。じゃあオートメート開いて操作をするぞに今回で操作をするアポイントのストを作っていきたいと思います。
今回はご覧のようなシェアポイントの
リストを作成して、このリストをパワー
オートメトで操作する。そんな手順をご
説明したいと思います。ちなみにこの
ステータス管理の表はExcelの
テーブルで代用することも可能なんですが
、ジェアポイントの方がこのように資格的
にステータスが見やすいであったりだとか
各業の内容をこのようにクリックすると
確認することができるなど様々な面で
シェアポイントリストの方が便利ですので
基本的にはexelではなくてシェア
ポイントを活用すると良いのかなと思い
ます。さてその前提を踏まえた上でこちら
の表を作る手順ざっくり説明していきたい
と思います。まずシェアポイントを開き
ましょう。シェアポイントの開き方はいく
つかありますが、私がよく行うのはこちら
のMicクrosoft36のホームの
画面からシェアポイントのアプリを選択し
て、こちらのシェアポイントのホーム画面
に移動すると、あとはリストを設定したい
サイトをこのようにクリックしてその
サイトを開くと、この操作が一般的かと
思います。さて、リストを作りたいサイト
を開いていただきましたら、この画面の
左上新規の項目をクリックしてリストを
選択しましょう。するとこのような画面
開かれるので、今回はシンプルにリストの
項目をクリックしたいと思います。続いて
リストの名前入力の画面が出てくるので、
例えば入社管理というような名前をつけて
右下の作成ボタンをクリックします。する
とこのような新しいリストを作成する画面
に移動することができます。あとはこの列
の追加の部分から1つ1つ必要な列を追加
していきましょう。例えば街当の社員の
対応状況がどこまで進んでいるのかという
のをステータスという列で管理したい場合
、この列の追加のボタンをクリックした上
で選択肢を選んで次へをクリックし
ましょう。するとこのようなウィンドウが
出てくるのでここでステータスという名前
をつけた上で選択肢のランを見たようで
あったり対応中さらには完了という風に1
つ1つのラベルの名前を設定していき
ましょう。これができたら下側の保存の
ボタンをクリックすることでステータスと
いう列を追加することができました。これ
により各に対してこのようにステータスを
設定することができるようになりました。
こういった具合に1つ1つ列を追加して
いって最終的にこちらのような表が完成し
たらこのシェアポイント上での作業は終了
となります。今回私の例で作成をした列を
ご紹介すると社員の名前、そして
ステータス、担当者、それから手続きと
入社の記述、さらに右側に行くとこの3つ
の手続きがどこまで終わったのかというの
を管理できる形になっております。この
ようなテーブルをまず作成しましょう。
さて、シェアポイントのテーブルが完成し
ましたので、ここからいよいよパワ
オートメイトのフローを作成していき
ましょう。まずこちらのパワー
オートメイトの画面を開いていただいた上
で新しい風呂を作成するので画面左上の
作成のボタンをクリックします。そして
今回はチェアポイントリストの値が変わっ
た時にフローが動くとアプリが特定の挙動
をした時にフローを開始したい時には
こちらの自動化したクラウドフローを
クリックするようにしましょう。そうし
ますとこのような画面が開かれます。まず
フローの名前。こちらについてはこのよう
に皆さんがつけたい名前をつけてあげ
ましょう。その上でどのような条件でプロ
を開始するかをこの下側の部分で選択して
いきます。今回はシェアポイントの動作を
元にプロを開始したいので、この検索欄に
シェアポイントと入力します。するとこの
ようにシェアポイントに関連するトリガー
というのが一覧で表示されます。その上で
今回はこちらのアイテムが作成は変更され
た時このトリガーを選択しましょう。その
上でこちらの作成ボタンをクリックします
。するとこのフローの作成画面が開かれ
ます。この画面を開いたらまず1番最初に
このアイテムが作成は変更された時という
項目をクリックしましょう。するとこの
ような画面が出てきます。ここでどの
シェアポイントサイトのどのリストを今回
のフローの対象にするのか、これを決める
ことができます。まず上のサイトの
アドレスに関してはクリックをしてみると
どのサイトを指定するのかというのを選択
できますので、先ほど作成したリストと
紐付けられたサイトをクリックしましょう
。その上で今度はこのリスト名という部分
、ここでどのリストを対象にするのかを
設定できるので、これも先ほど作成した
リストの名前をクリックしてあげると良い
でしょう。これでまず該当のリストに
データが作成あるいは変更があった時に
フローを実行するというきっかけの部分を
設定することができました。今回作成する
フローはリストの項目が変わったケースの
中でもこちらのステータス列が対応済みに
なった時だけチャットを送信するとそう
いうフローを組みたいわけですよね。この
ようにまるまるの時だけまるまをすると
いうような操作をしたい時には条件分岐と
いうものを作る必要があります。ですので
こちらの条件のアクションをまず挿入し
ます。その上で先ほど申し上げた
ステータス列が対応済みになった時という
条件を指定したいので、こちらの条件の
項目をクリックした上で、まずこの値を
選択しますの部分にカーソルを合わせて
ください。するとこの右上に雷マークが出
てきます。これは同的コンテンツと呼ば
れるものでございまして、ここをクリック
することによってシェアポイントのリスト
内の値を取ってくることができます。
そして今回はステータス列の値を持ってき
たいので、こちらのステータス
valリューの値を選択します。そして
この真ん中の1等の部分、ここは特に設定
をいじらずに右側の値を選択しますの項目
。ここに今回は対応済みという風に
テキストで入力します。こうすることに
よってステータス列の値が対応済みになっ
た時という条件を設定することができまし
た。その上でこの条件のところからトルー
とホルスの2つの項目が出ていますね。
これは先ほど言った条件を満たす時は左側
、満たさない時は右側のアクションを実行
しますよと。そういった形になります。
ちょうどexelの異部分のような
イメージになりますね。そして今回は条件
を満たす時だけメッセージを送りたいので
、このブルーのところの下側のプラス
ボタンをクリックします。そして今回は
チームズでメッセージを送りたいので、
1番上の検索欄にと入力をして
MicクrosoftTeams出てき
ましたら右側の詳しく見るを選択します。
そしてこの中の中央にあるチャットまたは
チャネルでメッセージを投稿する。こちら
をクリックしましょう。するとこのような
ウィンドウが出てきます。この中でどこで
どのようなメッセージを送るのかというの
を設定することができます。まず1番上の
投稿者のところですが、今回はフロー
ボットに設定したいと思います。こうする
ことで特定のユーザーからのメッセージで
はなくてフローボットと呼ばれる架空の
アカウントからメッセージを送るような
仕組みになります。続いて投稿先ですが、
ここも選択してみるとこちらの3つの選択
肢が出てきます。今回は1番下のプロ
ボットとチャットをするを選択します。
この設定によりブローボットとの1対1の
チャットでこちらのメッセージが届きます
よという設定をすることができました。
そうしましたら次が受信者のところですね
。ここで誰に対してのメッセージを送るの
かを指定することができます。今回は社員
一郎さんという方にメッセージを送りたい
と思うので、こちらの社員一郎を選択し
ます。あとはこのメッセージの部分で送信
するチームズのメッセージの文面を指定
できます。今回は同的コンテンツを使って
対象の社員の名前、それから入者日を
メッセージの中に含めたいと思います。
まずこの右上の雷マークをクリックした上
でこの中の社員使名をクリックします。
こうすることによって街当の社員の使名を
メッセージに含めることができました。
そして開業をした上で同じようにもう1度
この雷マークをクリックした上で今度は
右上の表示数を増やすを選択しましょう。
そうするとこのように項目が増えますので
、その上でこちらの入社を選択しましょう
。こうすることによって社員の名前、それ
から入者日をメッセージに含めることが
できました。あとはメッセージの中身を
もう少し編集してこのように設定をして
あげたら右上の保存ボタンをクリックし
ましょう。すると問題なくフローを保存
することができました。これでフローの
作成は完了となります。さて、実際にこの
シェアポイントリストを操作してフローが
問題なく動くのか確認していきましょう。
今回はあかじめ社員次郎さんという方の
今日を追加しましたので、こちらの
ステータスの項目を今見たいようになって
いますが、対応済みに変更したいと思い
ます。そうするとこちらが先ほど設定した
社員一郎さんの画面なのですが、このよう
にワークフローズというフローボットとの
チャットの中でメッセージが届いている
ことを確認できるかと思います。さらに
メッセージの文面を見てみると、社員使名
のところと入社の部分、ここがですね、
しっかりとこのリストの内容、社員次郎
さんという名前、そして入社の5月1日と
いうデータと全く同じものがメッセージに
も含まれていること。分かりますかね?
これでパワーオートメイトを使ってシェア
ポイントリストに変化があった時に
ジームズに通知を送るそんなフローを作成
することができました。いかがでした
でしょうか?パーオートメイトのクラウド
フローを使えばリスト上の特定のデータに
変更があった時にジムズやメールなどで
通知をするということができるようになり
ます。今回例にあげた入社手続きの自動化
以外にも様々なシーンで役立ってくる考え
方ですので、是非皆さんの業務でも活用
できるシーンないかなというのを考えて
いただければと思います。今回ご紹介した
フローの説明資料を公式LINEから
ゲットできます。是非ご自身で操作してみ
てパーオートメントの使い方試して
いただければと思います。この動画が役に
立ったと思ったらチャンネル登録やいいね
、コメントよろしくお願いいたします。
それではこの動画以上となります。
seeユnexttimeタイム。バイ
バイ。
