# 【Teams】ルーティン業務を10分で自動化する方法3選

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=hwCcPHhQAyk |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年09月03日 |
| **再生時間** | 29:44 |
| **再生回数** | 21,338 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜ショートカット＆Power Automateフロー説明資料を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=e6cK6S&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250903&utm_content=Teams

▼本日の動画サマリー▼
00:00 はじめに
0:46 定期投稿の自動化
8:35 SharePointにファイルを格納した時に自動通知する方法
18:29 リストの項目を変更した際にTeamsへ自動通知する方法

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#自動化
#teams 
#powerautomate 
#sharepoint

---

## 文字起こし

こんにちは。ユスルのはじめです。今回は
パワーオートメイトクラウドフローの初心
者向け自動化事例3戦をご紹介します。
パワーオートメイトは数ある自動化の中で
も特に手軽さが特徴のツールです。これ
までVBAやRPAなどのツールに脱出し
てきた方にもおすすめのツールですので
是非まずはこの動画で紹介する3つの
フローからチャレンジをしていきましょう
。そして概要欄の公式LINEから今回
紹介するフローの説明書是非ダウンロード
してください。具体的な操作からつまづき
やすいポイントなどなど初めてパー
オートメットを操作する方筆見の情報を
集めましたので是非お手元で説明書開き
ながら一緒に風呂作っていきましょう。
それでは早速本編へいきましょう。
実際にやってみるとこのように該当の
チャンネルにしっかりメッセージが投稿さ
れました。チームズユーザーの方の中で
毎月毎週同じようなメッセージを送って
いるという方少なくないのではない
でしょうか。例えば毎月決まった日に経ド
のメッセージを送るであったり、毎月に
先月の近体の申請をお願いしますよという
ようなリマインドのメッセージがこれに
当たるのではないでしょうか。このような
特定の周期で同じメッセージを送るという
場合、パワーオートメイトというツールを
使うことで簡単に自動化をすることができ
ます。今回はこのチームズで定期的に同じ
メッセージを送るフローをパワー
オートメイトで皆さんと一緒に作っていき
たいと思います。ということでパワー
オートメイトのフローの作り方ご紹介して
いきます。まずはこちらのパワー
オートメイトのWebのホームのページに
移動しましょう。もしこのページの開き方
わかんないよという方はまずは
Google検索などを行ってこちらの
オフィスホームというページを開き
ましょう。その上でこの中のアプリという
項目を選んだ上でこの画面を下側に
スクロールするとパワーオートメイトと
いう項目出てくるのでこちらをクリック
することで先ほどのパワーオートメイトの
ホーム画面に移動することができます。
ここまで来ましたら今回は新しいフローを
作成するので画面左側の作成というボタン
をクリックしましょう。その上で今回は
定期的にフローを実行するという形になる
のでこの中のスケジュール済みクラウド
フローという項目をクリックします。
そしてまずフロー名フローの名前をつける
必要があるので今回はこのように経ドと
いう名前にしていきます。そしてその下に
日付や時間を設定する項目があるのですが
、ここは後で編集をするので、とりあえず
今回は特に何も操作せずに下側の作成と
いうボタンをクリックしてみます。すると
このような画面を開くことができました。
こちらがパワーオートメイトのフローを
編集する画面でございまして、ここで
アクションを追加するだけで様々な
Micクrosoftツールを自動的に
操作するということができます。まずは
1番上の時計マークの部分をクリックし
ましょう。ここでどの頻度でフローを実行
するのかというのを変えることができます
。今回の場合ですと、毎月同じタイミング
でフローを実行したいと思っているので
頻度のところを分から月に変更します。
その上でタイムゾーンの部分、こちらです
がクリックをすると様々な候補が出てき
ます。私の場合は日本時間に合わせたいの
で、こちらの大阪、札幌、東京をクリック
します。そして開始時刻のところ、ここを
設定することによって毎月いつの
タイミングでプロを実行するのかというの
を指定することができます。例えば毎月
10日の10時から実行するフローを7月
から使い始めたいという時には日付を7月
10日にした上で時刻を10時という風に
設定してあげると7月以降毎月10日の
10時からフローを実行するという設定を
することができます。今回は今お話しした
設定をやってみたいと思います。まず開始
時刻のところを見てみると2025配分
0708という風に書いております。これ
は2025年の7月8日というのを意味し
ているので今回の場合この8日のところを
10すなわち10日に変えていきたいと
思います。その上で10時からという指定
がしたい場合には1番上の01の部分を
10という風に変更してあげます。これに
よって10時からという設定をすることが
できました。そして1つこの日付指定を
する時注意したいポイントとしましては
日付の1番最後にZという文字がついて
いるかと思います。このZをつけたまま
ですと正しく日本時間で処理されなくなり
ますのでまつびのZはこのように確実に
削除するようにしましょう。ここまででき
ましたらいつのタイミングでフローを実行
するというのは全て設定が終わった状態に
なります。さて、続きまして、今度は
チームズにメッセージを送るという
アクションを追加したいと思います。その
場合、こちらのプラスボタンをクリックし
た上で1番目のアクションやコネクターを
検索するの部分にチームズという風に入力
していきます。すると1番上に
MicrosoftGreームsという
項目出てくるので、この右側の詳しく見る
というボタンをクリックします。すると
このように非常にたくさんのアクションが
表示されます。これらのアクション全て
選択をすることによって皆さんがやりたい
操作というのをパワーオートメイトで実行
することができるんですね。さてこの中で
今回はこちらのチャットまたはチャンネル
でメッセージを投稿するという項目を選択
していきます。するとこのような
Windowsウが表示されるかと思い
ます。ここでいくつか設定をしていきます
。まず投稿者なのですが、今回はユーザー
を選択したいと思います。そして投稿先は
チャットあるいはチャネルどちらでも投稿
することができるのですが、今回は
チャネルを選択していきます。すると具体
的にどのチームのどのチャネルですかと
いうウィンドウが出てくるので、それぞれ
クリックをすることによってどのチームを
設定するのか、そしてその中のどの
チャネルに通知を送るのかというのを設定
することができます。そして続いてがこの
メッセージという部分ですね。ここに
文字通りどんなメッセージを入力するのか
というのを指定することができます。今回
はシンプルですが、このように今月の経営
申請お願いしますというメッセージを送っ
てみたいと思います。そしてこのままでも
良いのですが、チームズのメッセージを
送る時には本文以外に1番上の太地の部分
懸命をつけることかと思います。懸命も
クラウドフロー上で指定することができる
のでこちらも設定してみたいと思います。
ムズの件を設定したい時にはこの1番下の
詳細パラメーターの部分でサブジェクト
検命をクリックします。するとこのような
ウィンドウが出てきますのでここで検命の
中身を指定していきます。例えば今回は
経費締め切りのお知らせという件命を設定
してみたいと思います。ここまでできまし
たらフローは完成ですので右上の保存
ボタンをクリックします。するとほどなく
してこのようにフローの保存が完了しまし
た。これでもフロー完成なんですね。さて
、フローが完成しましたら、先ほど設定し
た10日の10時の時間になれば当然
フローは実行されるはずではあるのですが
、この設定した時間までフローが動くか
どうか試せないっていうのも不便ですよね
。そのような時にはテストという機能を
使うことですぐにこのフローが問題なく
動作するか確認をすることができます。
テスト機能の使い方は非常に簡単でござい
まして、パワーオートメイトの画面の右上
にテストという項目が出てきます。こちら
をクリックした上で手動という項目を選択
して右下のテストのボタンをクリックし
ましょう。するとすぐにこのフローを実行
してみるということができます。実際に
やってみるとこのように該当のチャンネル
にしっかりメッセージが投稿されました。
メッセージの中身を見てみるとしっかり
タイトルも設定した経費締め切りのお
知らせという風になってますし、本文の
ところも今月の経営申請お願いしますと
いう風に設定した値がしっかりと表示され
ているの分かるかと思います。このように
テスト機能を使うことですぐにフローが
問題なく動くかをテストすることができる
んですね。はい、ということで今回の動画
ではパワーオートメイトを使ってチームズ
のメッセージ投稿を自動化する手順をご
紹介していきました。今回はシンプルに
メッセージを送信するだけのフローでした
が、もっといろんな設定をすることで、
例えばメンションをつけるであったり、
何かのURLを貼るなんていうこともでき
ます。是非皆さんもパワーオートメイト
試してみて、いろんな使い方にチャレンジ
していただければと思います。
今回はシェアポイントにファイルが格納さ
れた時、自動でチームズに投稿する仕組み
をパワーオートメイトを使って実現して
いきます。10分ほどで簡単に自動化の
仕組み作れますので、是非最後までご視聴
ください。まずは完成したフローがどう
動くのか実演していきます。今回自動化
する業務のイメージとしてはこのように
シェアポイント上の特定のフォルダーに
毎週各メンバーが集を格納しているとし
ます。通常ですと、このように集法を格納
するたびに各メンバーが管理職の方に集を
確認しましたというチャットをする必要が
あるかと思うのですが、ここをパワー
オートメイトを使うことでファイルが格納
されただけで自動的にメッセージが飛ぶ
ような仕組みを作っていきたいと思います
。具体的にフローを実行してみると、まず
このフォルダーに新しくこちらの集法の
ファイル、集法田中2025715の
ファイルを格納していきます。そうします
と、このようにあらかじめ指定をしておい
たJEMSのチャネルに自動でメッセージ
が送信されました。そしてこのメッセージ
見てみると見明の部分にファイル名が表示
されていますよね。先ほど格納した
ファイルの名前が懸命にも表示されてい
ます。そしてこのメッセージ見てみると
ファイルの名前であったり誰がファイルを
投稿したのかというのもしっかりと反映さ
れたメッセージとなっていますね。これに
よってファイルが格納されたら自動で通知
する。なおかつその通知のメッセージの中
に誰が何という名前のファイルを格納した
のか。ここも把握できるようになっており
ます。この仕組みをパワーオートメートで
作っていきたいと思います。さあ、それを
踏まえてパワーオートメートのフローを
作っていきたいと思います。まずプロを
作成する時にはこちらのweのパワー
オートメイトのページを開きましょう。
このページの開き方は以前ご紹介した
チームズで自動投稿を行う動画の中で説明
していますので、そちらもご覧いただけれ
ばと思います。さあ、その上でまずはこの
画面の作成のボタンをクリックした上で
今回は自動化したクラウドフローの項目を
クリックしましょう。するとこのような
画面が出てきます。この中のフローの
トリガーを選択してくださいという項目の
中にこちらの検索がありますのでここに
今回はシェアポイントという風に入力をし
ていきます。するとこのようにシェア
ポイントの操作、どの操作を元にフローを
開始しますかというのを一覧の中から選ぶ
ことができます。今回はこの中のファイル
が作成された時という項目をクリックし
たいと思います。するとパワオトメトの
編集画面に移動できます。まず先ほど選択
したシェアポイントのトリガーをクリック
した上でサイトという部分をクリックして
どのシェアポイントサイトを選択するのか
を指定しましょう。例えば今回はこちらの
シェアポイントサイトをクリックしたいと
思います。その上で今度はライブラリー
ネームなのですが、ここについては基本的
にドキュメントだけが表示されるかなと
思いますのでドキュメントを選択します。
よし、これでシェアポイントに関する
トリガーは作成できたと思うかもしれない
んですが、実はもう1つ設定が必要な項目
があります。それがこの詳細パラメーター
のところのフォルダーでございます。ここ
を設定しないと全てのフォルダーに対して
トリガーが実行されるようになってしまい
ますので、今回はしっかり集法の
フォルダーだけを対象にトリガーを起動し
てくださいというのを指定してあげ
ましょう。指定の仕方としましては、この
右側のフォルダーアイコンをクリックした
上で、このずらっと出てきた
アルファベットの中のシェアード
ドキュメントの右側のこちらの矢印の部分
ですね。これシェアードドキュメント自体
をクリックしてしまうと操作がうまくいか
ないので、必ずこの右側の矢印をクリック
しましょう。その上で今回はこちらの
102集というフォルダーを指定したいの
で、今度はこの102集法の文字自体を
クリックしたいと思います。すると該当の
フォルダーを指定することができました。
あとは以前ご紹介したチームズの自動投稿
の動画と同じような流れとなります。まず
プラスボタンをクリックした上でチームs
という風に入力をしてMicrosoft
Teamsの右側の部分詳しく見るを
クリックします。そしてこの中のチャット
またはチャンネルでメッセージを投稿する
。こちらをクリックしましょう。すると
このようにどこでどんなメッセージを投稿
するのかというのを指定する画面が出てき
ますので、まず投稿者のところをユーザー
にしたいと思います。そして投稿先ですが
、ここもチャットかチャネルか選べるの
ですが、今回はチャネルを選択したいと
思います。すると今度はチームとチャネル
を指定する画面が出てくるのでそれぞれ
まずはチームに関してはどのチームに投稿
したいですよというのを選んだ上でその中
のどこのチャンネルなのかという部分も
このように自動的にそのチーム内の
チャネルというのが一覧で表示されますの
でこの中でどのチャンネルに投稿するのか
を設定していきます。そしてメッセージの
部分、ここの内容がチームズにそのまま
投稿されるのですが、今お見せしたように
ファイルが投稿されましたみたいな
メッセージを打ってあげても良いのですが
、どうせなら誰がそのファイルを格納した
のかであったり、何という名前のファイル
が格納されたのか、この辺りも一緒に
メッセージに含まれてくれると非常に
ありがたいですよね。このような時には
同的コンテンツという機能を使うと良い
です。この同的コンテンツに関してはもう
これだけでいろんなお話ができるぐらい
多くの深い機能ですので今回はざっくりと
どんな使い方できるのかというのを解説し
ていきます。まず同的コンテンツが使い
たい時にはこのメッセージ欄の右側の雷
アイコンをクリックします。するとこの
ような項目が出てくるのでこの中の更新者
ディスプレイネームという項目を選択し
ます。この項目を選択することによって
ファイルを格納した人の名前をメッセージ
の中に入力することができるんですね。
ですのでこの更新者ディスプレイネームを
指定した上でその後の文章を例えば3が
ファイルを投稿しましたという風に打って
あげることによってこの更新者の方が
ファイルを投稿しましたよという
メッセージを作ることができます。同じ
ように今度はファイルの名前もメッセージ
の中に入れたいのでファイルメイという風
にまずは通常のテキストを入力した上で
またこの右側の雷マークをクリックしたい
と思います。そして今度はこの上側の
ファイルが作成された時の右側の部分です
ね表示を増やすという項目がありますので
ここをクリックした上でずっとスクロール
をしていくとこちらに名前という項目が
あるかと思います。これをクリックし
ましょう。この名前の項目を選択すること
によって文字通りファイルの名前も
メッセージに含むことができます。さあ、
これでメッセージの中身は完了したのです
が、それ以外にもamsのメッセージに
懸命をつけるということもできましたよね
。やり方としてはこの詳細パラメーターの
部分でサブジェクト検命をクリックした上
でこのテキスト入力欄にメッセージを書く
ことでチームズ投稿の検命をつけることが
できます。せっかくなのでこの懸命も同的
コンテンツ使ってみたいと思います。まず
はこのように通常のテキストでかこ
ファイル格納通知という風に打ってあげた
上で再度このサブジェクトの右側にある雷
マークをクリックします。その上で今回は
ファイル名をこの件命に含みたいと思い
ますので、先ほどと同じですね、この右上
の表示を増やすをクリックした上で
スクロールをしていって、この名前の項目
をクリックしたいと思います。はい。そう
するとこのサブジェクト検命の中にも
ファイル名を含むことができました。さあ
、ここまでできましたらフロー完成ですの
で、まずは皆さん忘れずにこの保存の
ボタンをクリックしましょう。はい。する
と問題なくフローを保存することができ
ました。さあ、その上で今回はテストの
機能を使わずに実際にこの外当の
フォルダーにファイルを格納してみたいと
思います。はい、ということで該当の
シェアポイントのフォルダーにやってき
ました。ここに新しい例えば今回ですと
こちらの田中さんの7月15日の集を格納
してみたいと思います。このように
ドラッグアドロップでファイルを格納して
あげると、まずこのようにシェアポイント
上にしっかり該当のファイルが格納され
ました。その上で今度は先ほど指定した
チームズのチャネルを見てみるとこのよう
にメッセージが自動投稿されていますね。
そして何より見ていただきたいのが
メッセージの中身でございまして、まず
検命の部分集法田中2025715という
風に書いていますね。先ほどシェア
ポイントに投稿したファイルの名前もシ法
田中2025715
でしたのでしっかりとこの該当のファイル
のファイル名を同的に取得できてるという
ことが分かりますよね。またメッセージの
本文に関しても社員一郎さんがファイルを
投稿しましたという風にしっかり誰が投稿
したのかというのも取得することができて
います。これもちろん社員一郎さん以外の
方が投稿したらその方の名前がこの部分に
表示されるとこのような仕組みになって
おります。このようにパワーオートメイト
を使ってさらに同的コンテンツの機能を
使うことによって誰がそのファイル投稿し
たの?なんて名前のファイルなのというの
も折り込んだ上でチームズ上に通知をする
ことができるんですね。これ非常に便利な
ポイントでございます。はい。ということ
で今回の動画ではシェアポイント上に
ファイルを格納した時、自動的に通知を
行うフローをパワーアウトで作っていき
ました。今回は同的コンテンツという機能
についてもお話ししましたが、この同的
コンテンツを使えるだけでパワーオート
デートでできることがとても幅広くなり
ますので、是非この使い方少しずつ皆さん
慣れていただければと思います。
今回はシェアポイントやExcelなどの
表の項目が変わった時にGEMsに自動
投稿する仕組みをパワーオートメイトで
作っていきます。顧客や社員などの名簿を
日々操作しているという方にとっては特に
筆の内容となっています。パワ
オートメイトを使ったことがない方でも
簡単にできますので是非最後までご覧
ください。まず今回のフローでどんなこと
がしたいのか簡単に説明をしていきます。
定理担当の方がこのシェアポイントの
リスト上で社員の入社の管理をしていると
します。各について健康保険や雇用保険
など3つの手続きがあるのでこれら3つを
済ませた上でこの上側のステータス列を
対応済みにしますと。そうするとこのよう
にチームズの担当者のチャットに自動的に
メッセージが送信される。そんな仕組みを
作っていきたいと思います。なおかつだ
メッセージを送るではなくて、当社員の名前や社の時も
含めていきたいと思います。今回はこのようなローを作っていきます。こにオートメートのロー作っていきましょう。じゃあ早速パオートメートいて操作をするぞに今回で操作をするのストを作っていきたいと思います。
今回はご覧のようなシェアポイントの
リストを作成して、このリストをパワー
オートメトで操作する。そんな手順をご
説明したいと思います。ちなみにこの
ステータス管理の表はExelのテーブル
で代用することも可能なんですが、ジェア
ポイントの方がこのように資格的に
ステータスが見やすいであったりだとか
各業の内容をこのようにクリックすると
確認することができるなど様々な面で
シェアポイントリストの方が便利ですので
基本的にはExcelではなくてシェア
ポイントを活用すると良いのかなと思い
ます。さてその前提を踏まえた上でこちら
の表を作る手順ざっくり説明していきたい
と思います。まずシェアポイントを開き
ましょう。シェアポイントの開き方はいく
つかありますが、私がよく行うのはこちら
のMicクrosoft36のホームの
画面からシェアポイントのアプリを選択し
て、こちらのシェアポイントのホーム画面
に移動すると、あとはリストを設定したい
サイトをこのようにクリックしてその
サイトを開くと、この操作が一般的かと
思います。さて、リストを作りたいサイト
を開いていただきましたら、この画面の
左上新規の項目をクリックしてリストを
選択しましょう。するとこのような画面
開かれるので、今回はシンプルにリストの
項目をクリックしたいと思います。続いて
リストの名前入力の画面が出てくるので、
例えば入社管理というような名前をつけて
右下の作成ボタンをクリックします。する
とこのような新しいリストを作成する画面
に移動することができます。あとはこの列
の追加の部分から1つ1つ必要な列を追加
していきましょう。例えば街当の社員の
対応状況がどこまで進んでいるのかという
のをステータスという列で管理したい場合
、この列の追加のボタンをクリックした上
で選択肢を選んで次へをクリックし
ましょう。するとこのようなウィンドウが
出てくるのでここでステータスていう名前
をつけた上で選択肢のランを見たようで
あったり対応中さらには完了という風に1
つ1つのラベルの名前を設定していき
ましょう。これができたら下側の保存の
ボタンをクリックすることでステータスと
いう列を追加することができました。これ
により各に対してこのようにステータスを
設定することができるようになりました。
こういった具合に1つ1つ列を追加して
いって最終的にこちらのような表が完成し
たらこのシェアポイント上での作業は終了
となります。今回私の例で作成をした列を
ご紹介すると社員の名前、そして
ステータス、担当者、それから手続きと
入社の記述、さらに右側に行くとこの3つ
の手続きがどこまで終わったのかというの
を管理できる形になっております。この
ようなテーブルをまず作成しましょう。
さて、シェアポイントのテーブルが完成し
ましたので、ここからいよいよパワー
オートメイトのフローを作成していき
ましょう。まずこちらのパワー
オートメイトの画面を開いていただいた上
で新しい風呂を作成するので画面左上の
作成のボタンをクリックします。そして
今回はシェアポイントリストの値が変わっ
た時にフローが動くとアプリが特定の挙動
をした時にフローを開始したい時には
こちらの自動化したクラウドフローを
クリックするようにしましょう。そうし
ますとこのような画面が開かれます。まず
フローの名前。こちらについてはこのよう
に皆さんがつけたい名前をつけてあげ
ましょう。その上でどのような条件でプロ
を開始するかをこの下側の部分で選択して
いきます。今回はシェアポイントの動作を
元にプロを開始したいので、この検索欄に
シェアポイントと入力します。するとこの
ようにシェアポイントに関連するトリガー
というのが一覧で表示されます。その上で
今回はこちらのアイテムが作成は変更され
た時このトリガーを選択しましょう。その
上でこちらの作成ボタンをクリックします
。するとこのフローの作成画面が開かれ
ます。この画面を開いたらまず1番最初に
このアイテムが作成は変更された時という
項目をクリックしましょう。するとこの
ような画面が出てきます。ここでどの
シェアポイントサイトのどのリストを今回
のフローの対象にするのか、これを決める
ことができます。まず上のサイトの
アドレスに関してはクリックをしてみると
どのサイトを指定するのかというのを選択
できますので、先ほど作成したリストと
紐付けられたサイトをクリックしましょう
。その上で今度はこのリスト名という部分
、ここでどのリストを対象にするのかを
設定できるので、これも先ほど作成した
リストの名前をクリックしてあげると良い
でしょう。これでまず該当のリストに
データが作成あるいは変更があった時に
プロを実行するというきっかけの部分を
設定することができました。今回作成する
フローはリストの項目が変わったケースの
中でもこちらのステータス列が対応済みに
なった時だけチャットを送信するとそう
いうフローを組みたいわけですよね。この
ようにまるまるの時だけまるまをすると
いうような操作をしたい時には条件分岐と
いうものを作る必要があります。ですので
こちらの条件のアクションをまず挿入し
ます。その上で先ほど申し上げた
ステータス列が対応済みになった時という
条件を指定したいので、こちらの条件の
項目をクリックした上で、まずこの値を
選択しますの部分にカーソルを合わせて
ください。するとこの右上に雷が出てき
ます。これは同的コンテンツと呼ばれる
ものでございまして、ここをクリックする
ことによってシェアポイントのリスト内の
値を取ってくることができます。そして
今回はステータス列の値を持ってきたいの
で、こちらのステータスvalリューの値
を選択します。そしてこの真ん中の等しい
Cの部分、ここは特に設定をいじらずに
右側の値を選択しますの項目。ここに今回
は対応済みという風にテキストで入力し
ます。こうすることによってステータス列
の値が対応済みになった時という条件を
設定することができました。その上でこの
条件のところからとホルスの2つの項目が
出ていますね。これは先ほど言った条件を
満たす時は左側、満たさない時は右側の
アクションを実行しますよと。そういった
形になります。ちょうどExelの異部分
のようなイメージになりますね。そして
今回は条件を満たす時だけメッセージを
送りたいので、このブルーのところの下側
のプラスボタンをクリックします。そして
今回はチームズでメッセージを送りたいの
で、1番上の検索欄にと入力をして
MicクrosoftTeams出てき
ましたら右側の詳しく見るを選択します。
そしてこの中の中央にあるチャットまたは
チャンネルでメッセージを投稿する。
こちらをクリックしましょう。するとこの
ようなウィンドウが出てきます。この中で
どこでどのようなメッセージを送るのかと
いうのを設定することができます。まず1
番上の投稿者のところですが、今回は
フローボットに設定したいと思います。
こうすることで特定のユーザーからの
メッセージではなくて、フローボットと
呼ばれる架空のアカウントからメッセージ
を送るような仕組みになります。続いて
投稿先ですが、ここも選択してみると
こちらの3つの選択肢が出てきます。今回
は1番下のプロボットとチャットをするを
選択します。この設定によりブローボット
との1対1のチャットでこちらの
メッセージが届きますよという設定をする
ことができました。そうしましたら次が
受信者のところですね。ここで誰に対して
ジムズのメッセージを送るのかを指定する
ことができます。今回は社員一郎さんと
いう方にメッセージを送りたいと思うので
、こちらの社員一郎を選択します。あとは
このメッセージの部分で送信するチームズ
のメッセージの文面を指定できます。今回
は同的コンテンツを使って対象の社員の
名前、それから入者日をメッセージの中に
含めたいと思います。まずこの右上の雷
マークをクリックした上でこの中の社員
使名をクリックします。こうすることに
よって該当の社員の使名をメッセージに
含めることができました。そして開業をし
た上で同じようにもう1度この雷マークを
クリックした上で今度は右上の表示数を
増やすを選択しましょう。そうするとこの
ように項目が増えますので、その上で
こちらの入社を選択しましょう。こうする
ことによって社員の名前、それから入日を
メッセージに含めることができました。
あとはメッセージの中身をもう少し編集し
てこのように設定をしてあげたら右上の
保存ボタンをクリックしましょう。すると
問題なくフローを保存することができまし
た。これでフローの作成は完了となります
。さて、実際にこのシェアポイントリスト
を操作してフローが問題なく動くのか確認
していきましょう。今回はあらかじめ社員
次郎さんという方の今を追加しましたので
、こちらのステータスの項目を今見たい
ようになっていますが、対応済みに変更し
たいと思います。そうするとこちらが
先ほど設定した社員一郎さんの画面なの
ですが、このようにワークフローズという
フローボットとのチャットの中で
メッセージが届いていることを確認できる
かと思います。さらにメッセージの文面を
見てみると、社員使名のところと入社の
部分、ここがですね、しっかりとこの
リストの内容、社員次郎さんという名前、
そして入社の5月1日というデータと全く
同じものがメッセージにも含まれている
こと。分かりますかね?これでパワー
オートメイトを使ってシェアポイント
リストに変化があった時にチームズに通知
を送るそんなフローを作成することができ
ました。いかがでしたでしょうか?パー
オートメイトのクラウドフローを使えば
リスト上の特定のデータに変更があった時
にジームズやメールなどで通知をすると
いうことができるようになります。今回例
にあげた入社手続きの自動化以外にも様々
なシーンで役立ってくる考え方ですので、
是非皆さんの業務でも活用できるシーン
ないかなというのを考えていただければと
思います。はい、ということで皆さんお
疲れ様でした。皆さん3つの風呂作成でき
ましたでしょうか?パワーオートメートは
非常に痒いところに手が届くツールでして
、使いこなせるようになればチームズや
フォームズなど日々触っているツールの
使い勝手が格段に向上します。今回ご紹介
したフローの説明書概欄からダウンロード
できます。特にこれからパワー
オートメットにチャレンジするぞという方
は是非説明書をダウンロードしてご自身で
手を動かしながらパーオートメイトの使い
方マスターしていただければと思います。
この動画が役に立ったという方は
チャンネル登録やコメントよろしくお願い
いたします。それではseeユnext
タイム。バイバイ。
