# 【Teams】チャネルが「自動で表示されない」あるあるの解消！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=SEjPTWf3vw4 |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年07月23日 |
| **再生時間** | 5:26 |
| **再生回数** | 3,105 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜Teams2025年最新技10選を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=n4U6WY&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの
資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250723&utm_content=Teams

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
Youseful株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#コラボレーション 
#teams

---

## 文字起こし

チャネルを作成する時に1つ見逃しがちな
設定というのがあるんですね。チャネルを
作成する際にはもうこの項目にチェックを
入れるというのを忘れないようにし
ましょう。こんにちは。ユスルのはじめ
です。本日のテーマは作ったチャンネルが
表示されない時の対処法ということで
チームスでチャネルを作ったのにメンバー
からチャネル表示されないんですけどと
言われた時の対処法をご説明していきます
。特に新しいチャンネルを作ることが多い
管理職の方やチームを使っていてあの
チャンネルどこにあるのという経験をした
ことがある方是非見ていただきたい動画と
なっております。それでは本編に行き
ましょう。今ならチームズ最新10戦の
PDFをプレゼント。さらに生成愛活用の
ガイドブックも詳細は概要欄から。
チームスで新しいチャンネルを作成する時
にはこのチーム名の右側のマークのところ
からチャネルを追加をクリックしてこの
ようにチャネルを作っていくのですが、
この時にチャンネル名とチャネルの種類を
選択してよし右下の作成ボタンをクリック
するぞという風にさらっとチームを作成し
てしまっているのではないでしょうか。
ただこのようにチャネルを作成する時に1
つ見逃しがちな設定というのがあるんです
ね。私も実はこの設定たまに忘れてしまう
のですが、それが下側にあるユーザーが
このチャンネルを自分のチャンネルリスト
に表示することをお勧めしますという項目
でございます。こちらの項目デフォルト
ですとチェックが入っていない状態が表示
されるのですが、このチェックをオンにし
ないままチームを作成してしまうとこの
作ったチャネルがメンバーにデフォルトで
表示されないようになってしまうんですね
。こうなるとせっかくチャンネルを作った
のにメンバーの人に認知されないであっ
たり、あれあのチャンネルどこに行ったん
ですかと言われたりとこういった状況に
なってしまいます。基本的にはチャネルを
作成する以上チームのメンバー全員に見て
欲しいものかなと思いますのでチャネルを
作成する際にはもうこの項目にチェックを
入れるというのを忘れないようにし
ましょう。特に全メンバーに向けた事務
連絡を行うチャンネルであったり、
プロジェクトに関する重要な情報を発信
するなど確実にメンバーに気づいて欲しい
という時には必ずこのチェックマーク忘れ
ないようにしましょう。そしてここまでの
話を聞いて、今後チームを作る時にはこの
設定忘れないようにしようと思った反面、
すでに作ってあるチームはどうすればいい
のとこう思った方もいるのではない
でしょうか。既存のチャネルを全員に表示
させる設定も非常に簡単にできます。やり
方としてはこの画面左側のチャネルの
ところから表示させたいチャネルのその他
のオプションのマークをクリックした上で
チャネルを編集を選択しましょう。すると
チャネルを作成する時と同じような画面が
出てくるのでここで先ほどと同じ項目
ユーザーがこのチャンネルを自分の
チャンネルリストに表示することをお勧め
しますと。こちらにチェックを入れて右下
の保存ボタンを押すことで該当の
チャンネルを表示させるということができ
ます。すでに作ったチャンネルどうすれば
いいのと思った方は是非こちらも試して
いただければと思います。ちなみにこの
チャネルを自動で表示する設定1つ覚えて
おきたいポイントがありまして、こちらの
設定で表示させることができるチャンネル
は10個までであるという点でございます
。要するに20個、30個とたくさんの
チャンネルを作った時に全てのチャンネル
を表示させるということはできないんです
ね。この仕様少し不便だなと思うかもしれ
ませんが、そもそもチームを使っていて
チャネルが10個以上必要となるというの
は1つのチームの中にあるチャネルが多
すぎるサインであるとも言えるのではない
でしょうか。チャネルがたくさんあると
どこに情報があるのか分からなくなって
しまったり結局使われていない廃墟のよう
なチャンネルが出てしまうということに
なるのではないでしょうか。だからこそ
表示させたいチャンネルが多いなと思った
時には是非チャンネルの整理や運用方法の
見直しのタイミングが来たという風に思っ
ていただければと思います。本当に必要な
チャネルだけを自動表示に設定した上で
不要なチャネルは削除あるいはアーカイブ
などをして上手に整理生頓すると良い
でしょう。またこれはチャンネルを作る人
ではなくて、チームズユーザー全員に
関わる話ですが、この画面左側のチャネル
を見た時に自分が見たいチャンネルがない
ぞということもあるかもしれません。この
ような時にはチャンネルを作った方が
先ほどお話ししたチェックマークをオンに
していない可能性が高いです。ただその
場合でもこのチャンネル1欄の下側の全て
のチャンネルを表示するという項目。
こちらをクリックすることによって全ての
チャンネルを一覧で表示できますので、
この中から自分が見たいチャンネルを
クリックすると該当のチャンネルに移動
することができます。ですのでチャンネル
にもしチャンネルがないぞという時には
まずはこの全てのチャネルを表示するの
操作を試していただければと思います。
そしてその上でチームの管理者の方に
チャンネルの自動表示オンになってない
ですよというのを指摘していただくとより
良いのではないでしょうか。はい、という
ことで今回の動画ではチームのチャンネル
作成時に表示されるこのチャンネルを自動
で表示するの項目の重要性についてお話を
しました。このチェックマーク忘れがちな
のですが、この一操作をするだけで
チャンネルの使い勝手や利用率が大きく
変わってきますので是非覚えておくと良い
でしょう。そしてもしたくさんの
チャンネルが自動表示されている時には
もしかするとたくさんあるチャンネル整理
しませんかというGEMSからの
メッセージかもしれませんね。それでは
この動画ご視聴いただきありがとうござい
ました。この動画が皆さんのお役に立てれ
ば幸いです。それではseeユnext
タイム。バイバイ。
