# あなたは使いこなせてる？PC作業が爆速になる『ファンクションキー（F1～F12）』徹底解説

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=-I-xQiE4XRw |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年09月20日 |
| **再生時間** | 14:29 |
| **再生回数** | 2,667 |

## 概要
\ PCやスマホでいつでも見れる！/
📚 Windowsキーやエクセル＆パワポのショートカット集はこちら
👉 https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=v5Ooau&liff_id=1657007412-72PEWWAL

＜目次＞
0:00 ハイライト
0:57 F1
1:51 F2
3:42 F3
4:58 F4
8:27 F5
8:56 F6～F10
10:28 F11
11:34 F12
14:01 メディア機能


■講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 


------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#ファンクションキー  
#業務効率化 
#windowstips 
#pc時短

---

## 文字起こし

グラフにしたい表にセルを合わせた状態で
F11キーを押してみます。するとこの
ように一瞬でグラフを作成することができ
ます。今回はファンクションキーの使い方
を解説していきます。ファンクションキー
というのは皆さんのキーボードの1番上側
に表示されているF1からF12の数字の
キーのことでございます。この
ファンクションキーにはそれぞれ機能が
設定されていて、通常のキーボード操作で
は実現できない機能を使うことができます
。使いこなせば皆さんの作業スピード格段
に上がりますので、是非この動画で
マスターしてください。そしてこの動画で
はファンクション機をご紹介しますが、他
にもキーボードを使った時短のテクニック
、様々なものがございます。そんな時短に
つがるショートカットするの公式LINE
からゲットできます。是非概要欄から
LINE登録してみてください。それでは
本編に行きましょう。仕事が早くなる
ショートカットを無料プレゼント中概要欄
をチェック。まずはFキーの紹介をします
。Fキーは開いているアプリのヘルプ画面
を開くそんな機能でございます。例えば
画面を開いている状態でF1機を押すと
ご覧のようにCEAMsのヘルプ画面開く
ことができますしMicrosoftHD
の画面を開いてF1機を押すとEdgeの
ヘルプ画面を開くことができます。この
ようにしてツールのヘルプ画面を開くこと
ができるのがF1キでございます。正直
このF1キ使う頻度は少ないかなと思い
ます。というのも昨今は生成AIツールが
発達してきているので、何かツールの使い
方に困ったら生成AIに聞けばいいので、
正直このヘルプ画面を使うっていうのは
少ないのかなという風には思います。ただ
このヘルプ画面では自機能をモーラして
説明しているので何かそのツールに関して
詳しく使い方が知りたいという時には
ヘルプ画面見てみるのも良いかと思います
。続いてF2キーの紹介になります。この
F2キーは非常に実務でもよく使うキーと
なります。このF2キーが役立つの
はエスプローラ上でファイルやフォルダー
の名前を変更する時になります。おそらく
皆さんファイルの名前を変えたい時に該当
のファイルを右クリックした上で名前の
変更をクリックして名前を変える。
あるいはファイルを選択した状態でこの
上側のアイコンから名前を変更する。この
いずれかを行っているのではないでしょう
か。ただこのようにファイルやフォルダー
の名前を変更したい時にはF2キが非常に
便利なんです。使い方は非常に簡単で、
まずキーボードの矢印キーで名前を変更し
たいファイルを選択していただいた上でF
2キを1度押してください。するとこの
ように先ほどのマウス操作と同じように
ファイル名を変更する状態になりました。
あとは従来と同じようにファイル名を変更
するとこのようにファイルの名前を簡単に
変更することができました。そしてもう1
つF2機使う時に是非意識していただき
たいポイントをお伝えしたいと思います。
まず先ほどと同じようにファイルを選択し
てF2キをしていただいて名前をこのよう
に変更した上でこの状態でエターを押さず
にタブキーを押してみてください。そう
するとこのように別のファイルの名前を
変更する状態になりました。これもう1度
タブキーを押してみるとこのように
どんどん別のファイルの名前を変更する
状態に切り替えることができます。あとは
またファイルの名前を変えてタブキーを
押すとこうすることでマウスを一切使わず
にF2キとタブキーだけで全てのファイル
の名前を変更することができるんですね。
このようにF2キとタブキーセットで使う
とより便利ですよというポイント是非皆
さん意識していただければと思います。
続いてはF3キー。これはブラウザの検索
を表示するキーとなります。Web
ブラウザの記事を読んでいて特定の文字列
を検索したいということあるかと思います
。そのような時にはこの記事を開いた状態
でF3機を押してみましょう。するとこの
ようにブラウザ上に検索バーが表示され
ました。ここで探したい文字列を入力する
とこのように該当の文字列が含まれる箇所
にジャンプすることができるんですね。
このようにウェブ記事の中で特定の文字を
すぐに見つけ出すことができるのがF3機
の便利なポイントでございます。ちなみに
検索を表示と言われるとCrlFの
ショートカットキーを思い浮かべる方も
いるかと思います。キーボードのctrl
Fを押すことでも同じように検索を表示さ
せることができます。F3キーとCrlF
できることは同じですのでどちらかのキー
操作を覚えておくと良いでしょう。また
Webブラウザーだけでなくエスプローラ
でもF3機を押すことで検索を行うことが
できます。実際にF3機をしてみるとこの
ように右上の検索ウンドウにカーソルが
あったことが皆さん分かるかと思います。
このようにWebブラウザーさらにはラに
おいて瞬時に検索ができるのがこのF3機
の機能でございます。続いてF4キー。
これはいろんな機能が搭載されたキーなん
ですが、いずれにしても非常に便利で
使い勝手がいいのがこのFキーでござい
ます。まず1つ目の使い方は、PAPOや
ExelなどのMicクrosoftツト
ツールで直前の操作を繰り返すという機能
でございます。例えば今表示している
パワポのスライドに013という図形が
入っていますが、この図形をいくつか複製
したいという時、最初に複製をする時には
図形を選択した状態でコントロール
shaftト+マウス操作を行うことに
よってこのように図形を複製することが
できます。そしてその上で今行った図形の
複製という操作を何度か繰り返したいと
いう時、この時にFを押してみてください
。そうするとこのように今行った図形を
複製するという操作をもう1度繰り返す
ことができるんですね。さらに押してみる
とこのようにどんどん今行った複製の操作
を繰り返すことができます。こうすること
によって同じ色やサイズの図形を複製する
という操作を楽に行うことができます。
あとは各々の図形をこのように修正して
いくことによって簡単にこのスライドを
完成させることができます。これがFの
便利な使い方1つ目でございます。ちなみ
に今はパワポの例をお見せしましたが、
ExelやWordにおいても同じように
Fを使って直前の操作を繰り返すという
ことができます。そして2つ目の使い方は
Exelで絶対参照をするという使い方で
ございます。今このように果物の名前が
バーっと並んだリストがありますと。この
中でメロンの数を数えたいという時
カウントイフと入力した上でこの対象範囲
を選択するとここまでは良いかと思うの
ですがここでこのA1からA97という
範囲を固定する。すなわち絶対参照をする
とこういったシーンあるかと思います。
この時にいちいちこのようにドルマークを
1つ1つ入力しても良いですが、そうせず
ともこの範囲を選択した状態でFを押して
みてください。そうするとこのように該当
の範囲を1発で絶対参照することができ
ます。あとはこのように条件を指定して
いくとこのようにカウントifフ関数で
該当の項目をしっかり数えることができ
ました。もちろん先ほどFを使って絶対
参照したので、このようにオートフィルで
下に数式を展開していってもこの絶対参照
した範囲は変わっていませんね。このよう
にExcelで絶対参照を1発で呼び出す
ことができるのがF4機の使い方でござい
ます。ちなみに先ほどの例ではF1度だけ
このように押しましたが、さらにF4機を
押すことによってこのように列いは行だけ
固定するとといった具合に絶対3照の種類
を変更することもできます。これも合わせ
て覚えておくと良いでしょう。またそれ
以外にもWebブラウザーを開いてる状態
でFを押すことでアドレス欄に移動する
ことができます。これはキーボードの
コントロール+Lと同じ動きですね。これ
によってウェブサイトのURLをコピーし
たい時に簡単にこのURL欄を選択して
あとはCtrlCでコピーするだけで
URLをコピーすることができます。この
使い方も合わせて覚えておくとより便利に
Fキーが使えるでしょう。続いてがF5
キー。これはご存知の方も多いかと思い
ますが、ブラウザで更新をかけるキーで
ございます。ウェブサイトを開いていて
画面が正しく表示されないとか途中で
止まってしまったという時にF5キーを
押すことによってこのように該当のサイト
を更新することができます。非常に便利な
キーですが何度も押してしまうとサーバー
やあなたのパソコンに負荷がかかって
しまいますので大人の方はそっと1度だけ
プッシュすると良いかなと思います。続い
てF6からF10キー。これはまとめてご
紹介していきます。このF6からF10の
キーは文字の変換に関するキーでござい
ます。まずF6では入力した文字をひ側に
変換してくれます。例えこのように変換
画面を開いていたとしてもF6を押すと
一瞬で平棚に直すことができます。そして
同じように今度F7はカタカナに変換する
キーでございます。業務においてカタカナ
の言葉を入力することは結構多いので、
このF7キーは特によく使うキーかなと
いう風に思います。そしてF8キー。これ
は半角のカタカナにするキーでございます
。押してみるとこのように半角のカタカナ
に変換することができました。そして今度
はFQ。これはこのような具合に全隔の
アルファベットに変換するキーでござい
ます。そして見ていただくと分かる通り、
今ファンクションと入力してF9機を押し
ましたが、A単語のファンクションでは
なくて、そのまま文字がローマ字に
置き変わった形になっていますよね。この
ようにF期機をしてもA単語に切り替わる
わけではないという点は1つ注意が必要
です。そして最後F10キー。これは半角
のアルファベットに変換するキーでござい
ます。これも同じように単純にローマ字に
直しただけでA単語にはなりませんので
注意が必要です。このようにF6からF
10は文字の変換に使う。特にその中でも
F7キーはよく使う。ここ覚えておくと
良いでしょう。続いてF11キー。これも
Fキーと同じようにいくつかの使い方が
できるキーでございます。まず1つ目は
Webブラウザーにおいて全画面表示に
するという使い方です。Webブラウザー
を開いている状態でF11機を押すとこの
ようにタブや検索欄が消えて全画面で表示
をするということができます。もう1度F
11のキー押すとこのように元に戻すこと
ができます。ですのでもし仮に何か間違え
てキーを押してしまって全画面表示になっ
てしまったという時には是非このF11
キーを思い出していただければと思います
。そしてもう1つの使い方がExcelで
のグラフ作成になります。このように
グラフにしたい表にセルを合わせた状態で
F11機を押してみます。するとこのよう
に一瞬でグラフを作成することができます
。このグラフは従来のシートと別のシート
にできていますので、ま、これをそのまま
利用してもいいですし、このグラフを
コピーして元のリストに貼り付けるなんて
使い方もできます。いずれにしてもキー
操作1回で簡単にグラフを作成することが
できるのがこのF11キーでございます。
そして最後F12キー。これもF11と
同じように複数の使い方ができるキーで
ございます。まず1つ目は開発者ツールを
開くというものでございます。Web
ブラウザーの画面においてF12機を押し
てみるとこのように開発茶ツールを開き
ますかという画面が出てきます。ここ
でデレブツールズを開くという項目を選択
するとこのような複雑な画面が出てきます
。この画面は開発者ツールといって、主に
パワーオートメートデスクトップなどの
RPAツールを使う時に役立ってくる画面
でございます。普通にWebブラウザーを
使っていて開発者ツールを使うことは
少ないかなと思いますが、RPAツール
など使っていて開発者ツールをよく開くと
いう方はこのF12キーを覚えておくと
良いでしょう。そしてもう1つは
ExcelやPowerポイントなどの
オフィスファイルにおいて名前をつけて
保存をすると、この操作もF12キーで
行うことができます。この用途はおそらく
多くのビジネスマンの方使えるのではない
かなと思います。Exelのファイル開い
た状態でF12機を押すとこのように皆
さんお馴染みのエスプローラAラの画面を
開くことができます。ここでファイル名を
つけて保存をクリックすることで簡単に
ファイルを保存することができます。皆
さんがよく行っている名前をつけて保存も
実はキー操作1回でできるんですよという
のは是非覚えておくと良いでしょう。さて
、ここまでF1からF12までの機能をご
紹介しましたが、実はここまで紹介してき
た機能以外にもパンクションキーにはもう
1つ別の機能というのがございます。それ
がメディア機能というものでございます。
このメディア機能というのは皆さんの
キーボードの下側にあるFNと書いたキー
。このキーと一緒にファンクションキーを
押すことで使えるようになる機能でござい
ます。実はこのメディア機能は皆さんの
キーボードの種類によってどのキーで何が
できるのかというのが変わってきます。
おそらく皆さんのキーボードの
ファンクションキーの中に太陽のマークや
スピーカーのマークのようなものが付いて
いるのではないでしょうか。それがその
キーでできるメディア機能のアイコンで
ございます。はい、ということで今回の
動画ではF1からF12までの
ファンクションキーの便利な使い方徹底
解説していきました。皆さんの実務で1つ
でも使ってみたいと思えるような機能がご
紹介できていれば幸いです。特にF2、F
4、F5、F7この辺りはですね、よく
使いますので、これまでファンクション機
使ったことがないという方はまず今あげた
4つから試していただければと思います。
またこのファンクションキーはお使いの
パソコンによって若干使える機能が変わっ
てくる場合もありますので、そちらは一度
確認していただくと良いのかなと思います
。また有する公式LINEでは今回の内容
のようにすぐに皆さんの仕事で役立知識を
まとめてゲットできます。是非概要欄の
リンクから公式LINEの登録よろしくお
願いします。それではまた次回の動画でお
会いしましょう。Seenextタイム。
バイバイ。仕事が早くなるショートカット
無料プレゼント中。概要欄をチェック。
