# 「うわ、消えた！」を防ぐ。最強のファイル復元法

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=R8gmp3fjaH8 |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年12月19日 |
| **再生時間** | 11:10 |
| **再生回数** | 1,882 |

## 概要
＼明日からの仕事が早くなる！／
ショートカット集など5大特典をプレゼント！
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=hpa7B1&liff_id=1657007412-72PEWWAL

\ 今だけ！Excelを体系的に学べる7日間の無料体験 /
📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちら
👉 https://youseful.jp/lp/manabihoudai?utm_medium=youtube&utm_source=description&utm_campaign=20251219

＜目次＞
0:00   オープニング
0:42   データが保存されない時とは？
1:25   データクラッシュ時の対処法
3:14   保存を忘れたときの対処法
6:08   ファイルの保存設定変更
7:41   自動保存機能の活用
10:14 本日のまとめ

■講師プロフィール
りんたろう（大垣凜太郎　-Ohgaki Rintaro-） 
ユースフル株式会社 代表取締役社長
東京大学大学院修了（工学修士） 
Microsoft人材教育のプロフェッショナル 
 ◆著書 
・ できるYouTuber式 Excel パワークエリ 現場の教科書 
　https://amzn.asia/d/5SStCX6 
 

------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#データ
#データ復元

---

## 文字起こし

実務直結のITスキルが月々き480円
から学び放題プロ厳選のスキルであなたの
明日の働き方が変わります。概要欄から
LINE登録いただくと1週間丸ごと無料
体験できますので是非ご活用ください。皆
さんこんにちは。Uするのり太郎です。
はい、ということで本日のテーマはですね
、あ、ファイル保存するの忘れたという
ことになります。皆さんありますよね。
ファイル保存し忘れちゃったとかカタカタ
カタって作業してたらですね、突然
くるくるくるってなってファイルがもう
起動できなくなっちゃったとかそんなこと
あると思うんです。そんな時にどうすれば
良いのかっていうのをこちらの動画で解説
をしていきたいと思います。ということで
早速始めていきましょう。はい、という
ことで早速始めていきたいと思います。
そもそもファイルがなくなってしまう
つまり保存されない状態になってしまう
のってどういうケースかって言うと2つ
あるわけですね。1つはファイルが
クラッシュしてしまうケース。例えば何ら
かの作業をしていて、もうくるくるくるっ
てなっちゃってですね、保存もできずに
閉じちゃったというようなケース。もう1
個はもう自発的にですね、ああ、やった、
作業終わった。はい。ていうことで、この
バツボタン右上ありますよね。こちらを
なんとなくクリックしてもらって、はっと
思った時には保存しないというボタンを
押して閉じちゃったというようなこの2つ
のケースが考えられるわけです。この
それぞれの2つのケースについてどうすれ
ばファイルを元に戻すことができるか、
復言できるかというのを考えていきたいと
思います。ということで早速ですけれども
1つ目ですね、ファイルがクラッシュし
ちゃったというケースについて考えてみ
たいと思います。ということで私早速この
今開いているテースト作業中だよ。絶対に
消さないで欲しいなというEXELの
ファイルをクラッシュしていきたいと思い
ます。どうぞ。はい、ということで
クラッシュが完了いたしました。という
ことでデスクトップの画面が今表示されて
おりますけれども、ああ、どうしようと
クラッシュしちゃったからもうさようなら
ということではなくて、じゃあクラッシュ
したファイルっていうのはどこに行ったの
かということですよね。ということで
改めてExcelのファイルを立ち上げて
いきたいと思います。Excelを開き
ます。そして新しいファイルを開いていく
わけですけれども、そうするとも真っ白と
思いきや画面の左側ですよね、
ドキュメントの回復というのが出てきます
。フラッシュした直後はこちらの
ドキュメントの回復というのが出てきて、
で、このブック1というのを私は開いてみ
たいと思います。そうするとはい、この
通り先ほどのテスト作業中だよ。絶対に
消さないで欲しいな。そう、消さないで
残しておいてくれるんです。というわけで
ですね、クラッシュした時というのはもう
1度立ち上げると皆様画面の左側もしかし
たら普段の業務でも見ているかもしれませ
んけれどもこのExelの方でですね、
自動保存を実はしてくれているんだという
わけでございます。そしてこちらですね、
間違えないでいただきたいのが画面の左下
閉じるっていうのがありますよね。この
閉じるを選択をいたしますとどっか行っ
ちゃうみたいなことになるわけですね。な
のでこれを例えばもう何も保存しないで
置いといてしまうと、つまり保存しないと
いうところをクリックしてしまうともう何
もなくなってしまいますので、こちらを
是非保存した上で作業に取りかかって
いただければと思います。そして2つ目の
ケースですよね。つまりこういう風に作業
していたテスト作業中だよ。絶対消さない
で欲しいといったような形で作業をして
いる中でですね、クラッシュしたわけじゃ
なくて、単純にバボタンを押して保存し
ないというところを選択してしまいました
。あ、どうしよう。まさに今私保存しない
を選択いたしました。このような形で保存
しなかった場合というのはどうなるん
だろうということについて解説をしていき
たいと思います。ではどうすれば良いのか
ということなんですけれども、こちらです
ね、改めて保存し忘れちゃったとしても
このようにExcelのファイルを
立ち上げておきます。立ち上げた状態で
ファイルに行きます。ファイルを選択。
その上で情報っていうのがありますね。
この情報をクリックしていただくとブック
の保護、検査、バージョン履歴っていった
ような形で出てまいりますので、この中の
ブックの管理っていうところを選択します
。そうすると保存されていないブックの
回復、それからされていないブックを削除
と2つありますけれども削除しちゃダメな
ので上の方の保存されていないブックの
回復っていうのを選択してあげるわけです
ね。そうするとこのような形でExelに
関する保存し忘れたファイルの一覧という
のが出てまいります。そして先ほどですね
、私の方で保存し忘れちゃったというのが
こちらになるんですね。ブックの1という
ものになります。こちらを開いてあげます
。そうするとはい、この通りですね。
テスト作業中だよ。絶対に消さないで
欲しいなということで保存し忘れた
ファイルも実は裏側でExcelの方で
保管をしてくれているというわけですね。
ただこれですね、自動保存されているもの
のって今画面の上の方ちょっと見えづらい
ですけれど未保存のファイルっていう形で
出てくるんですね。で、これ読み取り専用
で表示されますので、必ずこちらを
ちゃんと保存してからまた作業をして
いただくという風にしていただくと
よろしいかと思います。さて、ここまで
ですね、2つやってきましたよね。
クラッシュしちゃったとか、はたまたあ、
保存し忘れちゃったというようなケース
あるわけですけれども、どちらのケースも
完全にリカバリー可能かというと、決して
そうではありません。クラッシュした時に
自動保管されなかった。思った通りにされ
なかったというケースもありますし、
片また保存し忘れた場合にその保存し忘れ
たファイルっていうのが、え、うまく自動
保存されなかったとかですね、特に作業を
開始直後にですね、保存し忘れちゃったと
いうようなケースについて言うとうまく
いかない。そんなケースもあるわけですね
。じゃあできる限りこの自動保存という
仕組みっていうのを担保しておきたいと
いう風になった時に何をすれば良いのか
ですよね。これもちょっと皆さんにお伝え
をしていければと思います。具体的には
ファイルのところからこのオプションって
いうところに行っていただきたいんです。
で、オプションのところに行ったら保存
っていうのがありますね。で、この保存の
ところを見てみるとブックの保存で次の
感覚で自動回復用データを保存するって
いうのがありますね。しかもですね、保存
しないで終了する場合、最後に自動回復さ
れたバージョンを残すってありますよね。
つまりこの2つで何を言っているのかって
言うと、10分ごとに自動回復用データ
作っときますよ。で、保存しないで終了し
ちゃったみたいなケースでも最後に自動不
回復したバージョンを残しといてあげる
からねって言ってるわけですよ。だから
この10分っていうのを例えば3分とかに
しておけばですね、3分ごとに自動回復用
のデータっていうのを作っといてくれる
わけです。これが例えば30分起きって
いうことになってしまったとしたら30分
ごとにしか保存してくれないのでその30
分間っていうのは保管されないわけですよ
ね。そうするとその30分の中で作業した
やつっていうのはなくなっちゃうわけです
よ。だからできる限りですね、この自動
回復用のデータっていうのをこまめに保存
しておきたいという方についてはこちらの
保存のところが多分デフォルトだと10分
になってたりしますので、これを3分とか
5分とかにしていただくと、より自分の
作業っていうのを保管しておくことが
できる。クラッシュしても保存し忘れたと
してもリカバリーがしやすいということに
なるわけです。このオプションから保存と
いうのを是非設定見直してみてください。
さらに言うとそもそもこの自動回復に頼
るっていうこと自体が問題なんじゃないの
というケースもあるわけですよね。つまり
職場でワンドライブをお使いの方について
言うとこの画面の左上ですね自動保存って
いうのが今オフになっています。これを
ですね、オフじゃなくてオンにするわけ
です。今これ読み取り専用になってしまっ
ているのでこれをですね、一旦私の方で
デスクトップの方で保管しておきますね。
はい。この通り保管をいたしました。
そして今自動保存がオンになりました。
これ私の方でデスクトップに保管したもの
はワンドライブに格納するという設定にし
ているからなんですけれども自動保存オン
にしましたね。で、これ何やってるかって
言うとワンドライブ上のファイルになり
ましたっていうことになるわけです。ワン
ドライブの中に格納されたexelの
ファイルっていうのは私がああとかいーと
かって打ってる間に全部自動で保存する
わけですね。だからもう名前をつけて保存
とかしなくても当然に保存されるという
ことになるわけです。実際にデスクトップ
の方、これブック1というのがあります
けれども、こちら開いてみるとああいって
さっき私が打ったやつが出てますよね。
さらにこううーとか打ったとしてももう
自動保存されてるから大丈夫というわけ
ですよね。さらに言うとこの自動保存をし
ておくことによってですね、バージョン
履歴っていうのが作れるんですね。
このブook1っていう名前のところを
選択してバージョン履歴っていうのを見て
みるとはい、この通り私が作業した履歴
っていうのが見れるようになるわけです。
こうすることによって例えば1番最初の
状態がこの1番下に表示されてますけれど
も、こちらクリックするとああとかいとか
書いてないところに戻ることができる。
そして本当にその状態に戻りたいとしたら
こちらの復現っていうところをクリック
するとその状態に戻ることができるわけ
ですね。こんな風にバージョン履歴って
いうのを例えば名前をつけて保存っていう
風にすると日付管理とかよくしたりします
よね。そういうことしなくてもこんな風に
履歴が残るようにできればそのファイルの
バージョン管理っていうのもExelの側
に任せることができる。もうちょっと正確
に言えばワンドライブの方で履歴は取って
くれてるから自分で管理しなくていいと
いう風にできるわけです。というわけで
名前をつけて保存とかするのももうめんど
くさい。もう全部PCの外にお任せしたい
という方について言うと、是非この自動
保存という機能を使っていただくとそれが
やりやすくなりますので、ワンドライブっ
ていうのを是非使いこなしていただければ
と思います。はい、ということで皆さん
いかがでしたでしょうか?ファイルが壊れ
てもそして保存し忘れても自分でファイル
を取りに行くことができるということが
分かったと思いますし、そういうことをし
なくてもですね、自動保存をしておく、
ワンドライブを使うという風にしておけば
ですね、そういう問題から解放されると
いうことになるわけです。これ個人の方
から見るとですね、ファイル保存し忘れ
ちゃったということでもう1回やり直すっ
ていう生産性が劇的に落ちますよね。だ、
そういうことがなくなる。そして組織の
観点から見てもですね、全員でワン
ドライブを使っていくっていう文化にすれ
ばそうやってファイルを保存し忘れちゃっ
たで生産性が落ちてるっていうのが
1人1人なくなるだけですっごく生産性
って上がってくると思いますので、是非
この辺り皆さんでですね、会社の文化にし
ていっていただければと思います。という
ことで今回の動画は以上になります。また
次回の動画でお会いしましょう。seeユ
nexttimeタイム。バイバイ。仕事
が早くなるショートカットを無料
プレゼント中。概要欄をチェック。
