# 【2025年最新版】Teams | 会議・チャットで仕事が捗る便利機能6選

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=vcjs4kCnFr8 |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年08月16日 |
| **再生時間** | 10:20 |
| **再生回数** | 88,974 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜Teams2025年最新技10選を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=R5KuRY&liff_id=1657007412-72PEWWAL

\ 今だけ！Teamsを体系的に学べる7日間の無料体験 /
📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちら
👉 https://youseful.jp/lp/manabihoudai?utm_medium=youtube&utm_source=description&utm_campaign=20250816

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの
資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250816&utm_content=Teams

＜目次＞
0:00 オープニング
0:19 編集モード
1:24 予約投稿
2:51 チーム機能
4:46 共同編集
6:56 テスト通話
8:36 タイマー

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
Youseful株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#コラボレーション 
#teams 
#便利機能 
#最新

---

## 文字起こし

ユスルチャンネルへようこそ。今日は知っ
ているだけで日々の業務が楽になる
チームズの便利機能を6つご紹介します。
どれも今日から役立つ機能ですので是非
最後までご視聴ください。今ならチームズ
最新10戦のPDFをプレゼント。さらに
生成愛活用のガイドブックも詳細は概要欄
から。チームズでメッセージを作ってる時
に開業したいというシーンあるのではない
でしょうか。例えば今お世話になっており
ますと打ってますが、ここで開業しようと
してエンター押すと間違ってメッセージ
送っちゃった。こんな経験でもあるのでは
ないでしょうか。このような時にはシフト
キーを押しながらエンターを押すことで
このように開業することできるのですが、
実はこれよりも簡単にメッセージのご送信
防ぐ方法があります。それが編集モードと
いう機能でございます。このチャット欄に
カーソルを合わせた上でキーボード
のコントロールとShiftそしてXを
同時に押してみましょう。するとこのよう
にメッセージ欄が大きくなりましたね。
この状態を編集モードと言います。この
編集モードにすることによって仮に
メッセージを入力してエターをしたとして
もこのように開業をすることができます。
これによってメッセージのご送信を防ぐ
ことができます。ShiftXを1回押す
だけでメッセージのご送信防ぐことが
できるので是非皆さんメッセージを送る時
には最初にコントロールShiftXこの
癖を是非つけていただければと思います。
チャットでやり取りする時にこの
メッセージ今すぐではなくて明日の朝送り
たいなというシーンよくあるのではない
でしょうか。例えば送信相手が今日休暇を
取っているであったり夜遅くまで作業して
しまったので今送るのは忍びないな。こう
いう風なケースですね。このような時には
予約という機能が便利です。ジームズの
チャットを送信するこちらの紙飛行機の
マーク。このマークを右クリックしてみ
ましょう。するとこのようなウィンドウが
出てきます。ここで何月何日の何時にその
メッセージを送るのかというのを指定する
ことができます。例えば7月26日の8時
からという風に設定して続行ボタンを押し
てあげるとその時間にメッセージを送信
するという設定ができます。あとはいつも
通りこちらの送信ボタンをクリックすると
このようなグレーのメッセージというのが
画面上に表示されてあとは該当の時間に
なれば勝手にメッセージが送信されます。
ちなみにこの予約投稿は該当の時間に
チームズを立ち上げていなくても勝手に
送信してくれるので、これも非常に便利な
ポイントです。ちなみに今チャットのお話
をしましたがチャンネルでも予約投稿する
ことができます。チャンネルの予約投稿は
少し操作が特殊で、この投稿の画面で左下
のプラスボタンをクリックしましょう。
するとメッセージのスケジュールという
項目出てくるのでここをクリックすること
で先ほどと同じようにメッセージの予約
投稿を設定することができます。
チャンネル普段よく使うという方はこの
操作も合わせて覚えておくと良いでしょう
。チームズのチャットを長年使っていると
同じ名前のチャットがたくさんできて
しまってどこに何のメッセージがあるか
分からなくなってしまうとそんな経験ある
のではないでしょうか。このような悩みを
持っている方是非チームズのチームという
機能を活用していただきたいです。こちら
がチームの画面になるんですが、まずこの
左側の部分を見ていただくと、まるまる
死者営業部、営業一家というタイトルの下
に001顧客対応や101事務連絡という
ような項目があるの分かるかと思います。
これはチャネルと言ってそれぞれのテーマ
ごとにやり取りの場が用意されてるような
機能になります。ですので、例えばこちら
の顧客対応のチャンネルでは文字通り自分
のお客様に関連するメッセージをやり取り
、対して事務連絡のチャネルではこのよう
なアンケート回答やテレワークの管理など
事務系のお話をするというように1つ1つ
のテーマごとにやり取りの場が用意される
んですね。これによってどこで何の
やり取りをしたのかというのを簡単に
探せるようになります。また見ていただく
と分かる通り、1つ1つのチャネルの中で
もアンケートへの回答をお願いします。
テレワーク管理のようにタイトルをつける
ことができるので、それぞれのテーマ
どんな話をしているのかというのも
チャットに比べて簡単に見分けることが
できるんですね。情報の一元化そして
見えるかを実現する上でこのチームの機能
非常に便利ですので是非皆さんに使って
いただきたいです。チームの作り方も非常
に簡単で、まずこの画面左側のチームの
アイコンをクリックして、こちらのチーム
の画面開いていただいた上で、この左上の
こちらのマーク、これをクリックすること
で新しいチームという項目出てきますので
、ここからチームの名前やチャネルの名前
をつけていくことで簡単にチーム作成する
ことができます。これまでチームを使った
ことがなかったという方はまず部署で1つ
チームを作ってみてその中で部署の
メンバーで日々のコミュニケーションを
行うと良いでしょう。1つのパワポ資料を
複数人で作成する時、このように同じよう
な名前のファイルをいくつも作ってそれを
後から合体させるそんな操作行っていませ
んか?このような操作をしてる方は是非
チームズの共同編集の機能を活用して
いただきたいです。共同編集どのような
機能かと言うと、1つのファイルを複数人
でリアルタイムに操作することができる
そんな機能でございます。例えば今私の
画面でパワポ開いていますが、この状態で
別の方が同じパワポを操作すると、その
操作というのがこのようにリアルタイムで
反映されるんですね。この下の名前の
ところも例えばこのように田中という風に
他の人が編集するとそれも画面上で表示さ
れましたね。他にも例えば図形を新しく
挿入した場合でもすぐに私の画面にその
操作が反映されます。このように1つの
パポファイルを同時に複数人が操作できる
のでいちいちこのようにパワポのファイル
を分けなくても最初から1つのファイル上
で編集をするということができるんですね
。これが共同編集の機能の1番便利な
ポイントです。さて、この便利な共同編集
の機能、どのように使えば良いかと言うと
、チームズのメッセージに該当のファイル
を添付するだけで共同編集使えるように
なります。チャット、チャネル、どちらで
も良いのですが、メッセージを投稿する
画面において街当のファイルをこのように
ドラック&ドロップしてあげましょう。
このようにメッセージの中にパワポの
ファイルが挿入されたような状態になり
ます。あとは該当のメッセージを送信する
とこのようにファイルが埋め込まれた
メッセージというのを送ることができます
。あとはこのファイルのリンクをそれぞれ
のメンバーがクリックするだけで先ほどの
ような共同編集をすることができます。
この共同編集今はパワポの例を出しました
がもちろんパワポ以外のオフィスファイル
具体的にはExcelやWordでも
同じく共同編集することができます。特に
Excelについては1つの表を複数人で
操作するというのもよくあるのではない
でしょうか。是非この共同編集の機能を
うまく活用して効率的に資料作成を行って
いただければと思います。チームズで
Web会議をする時に自分の声ちゃんと
聞こえてるのかなとか周りの雑音入ってい
ないかなのに自分の音声について気になる
ことよくあるのではないでしょうか。この
ように自分の声がしっかり聞こえているの
か確かめたいという時にはテスト通話と
いう機能が非常に便利です。テスト通話と
いうのは自分の声がどう聞こえるのかを
自分でテストできるそんな機能でござい
ます。これに関しては実際の画面見た方が
イメージつきやすいかなと思いますので
これからお見せしていきます。通話の品質
をテストするにはBという音の後に短い
メッセージを録音します。録音した
メッセージが再生されます。こんにちは。
ゆするのはじめです。
こんにちは。ユスルのはじめです。
とこのような具合にですね、自分が喋った後にその音声がこう聞こえますよというのを返してくれるそんな機能なんですね。これによって周りがうるさくないかなとかマイクちゃんと入ってるのかなというのを前に確認することができます。特にお客様や幹部などの大事な会議をする時にはもし音声が入っていないとだけで悪い印象がいてまいますよね。
そのような時には是非このテスト通話の
機能を試していただきたいです。テスト
通話の使い方は非常に簡単でして、この
JEMSの画面を開いていただいた上で、
右上の点のところから設定という項目を
クリックしましょう。その上でデバイスと
いう項目あるので、ここをクリックすると
このような画面開くことができるかと思い
ます。ここの中央にあるテスト通話を開始
をクリックすることで先ほどのように
テスト通話が開始されますのでここから
是非皆さんテスト通話試していただければ
と思います。Webブ会議でこれから10
分議論の時間にしましょうとか今回3つの
テーマそれぞれ20分お話ししましょうと
いうように時間管理がしたいというシよく
あるのではないでしょうか。そのような時
には最近のアップデートで追加されたwe
会議のタイマー機能を是非活用しましょう
。こちらのウェブ会議の画面において右上
のその他のアイコンからタイマーという
項目を選択することができます。ここを
クリックすることによってこちらの
タイマーという機能を開始することができ
ます。あとはタイマーの時間を設定した上
でこちらの三角のマークをクリックする
ことでこのようにWebブ会議上に
タイマーを表示することができます。ご覧
のように時間が進むにつれて青のバーが
どんどん減少していくような見た目になっ
ていますので資格的に分かりやすく痴間を
管理することができます。また左上の一時
停止のアイコンをクリックすることで
タイマーを停止することもできます。
もちろんこの停止している間は別の会議
参加者の画面でもこのタイマーが停止する
ことになります。このタイマーの機能知っ
ておくだけでウェブ会議の時間管理が
とても簡単になりますので、日々たくさん
のウェブ会議をしている方は是非試して
いただければと思います。ということで
今回の動画いかがでしたでしょうか?編集
モードやチーム機能などどれもすぐに使え
て仕事が楽になる機能ばかりだったのでは
ないでしょうか?1つでもこれ使えそうと
皆さんに思っていただけたら幸いです。
今回ご紹介できなかった機能も合わせて
ジムズの最新機能をまとめた資料を皆さん
にプレゼントしています。公式LINEの
登録でゲットできますので、是非皆さん
概要欄から公式LINE登録してみて
ください。この動画が役立ったという方は
チャンネル登録や皆さんのコメントお待ち
しております。それではこの動画以上と
なります。seeユnexttime
タイム。バイバイ。
