# 【Teams新機能！】会議に「タイマー」を追加して時間管理を劇的に改善する方法！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=rEV6_IrSgbo |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年07月30日 |
| **再生時間** | 3:50 |
| **再生回数** | 4,732 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜Teams2025年最新技10選を無料プレゼント！
LINE登録でPDFデータがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=AblDjF&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの
資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250730&utm_content=Teams

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
Youseful株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#コラボレーション 
#teams 
#新機能

---

## 文字起こし

その他のところからタイマーという項目をクリックします。このように時間を指定してこの三角のマークをクリックすることによって簡単にタイマーを起動することができます。
今なら動画で使ったデータをプレゼント中。さらに生成やり活用
戦が載ったガイドブックも。詳細は概要欄をチェック。
ブしている時に5分や10
分など時間を管理したいという時よくあるのではないでしょうか。
例えばこれから10分間は議論の時間にし
ましょうとか、今回3つテーマがあるので
それぞれ20分に区切って議論をしていき
ましょうよと、こういった具合ですね。
このようなシーンで従来ですと、例えば
Windowsの標準アプリのクロックの
ツールで試間を管理する。Windows
の検索画面においてクロックという風に
入力するとこのクロックというアプリが出
てきますので、これを起動することによっ
てこのように特定の時間のタイマーを起動
することができます。このタイマーを画面
共有で移してあげることによって参加者
全員で時間を管理するということもでき
ます。他にもブラウザ上で起動する
タイマーのアプリを使って時間を管理され
ていたという方もいるかもしれません。
ただいずれにしても時間管理したい時に
いちいち何かアプリケーションを起動して
なおかつそれを画面共有して時間管理する
というのも非常に面倒ですよね。ただこの
ようにチームsのWeb会議で時間管理を
したい時にぴったりな機能というのがこの
度のアップデートで追加されました。それ
がタイマーという機能でございます。この
タイマー使い方非常に簡単でございまして
、皆さんお馴染みのウェブ会議の画面を
開いていただいた上でこの右上のその他の
ところからタイマーという項目をクリック
します。するとこのようにウェブ会議の
上側の部分にバーのようなものが表示され
ました。こちらがタイマーという機能で
ございます。そしてこのタイマーの部分で
今5分という風に設定をされていますが、
このように時間を指定してこの三角の
マークをクリックすることによって簡単に
タイマーを起動することができます。
もちろんこのタイマーは自分だけではなく
て会議の参加者全員に表示されます。です
ので、先ほどのようにいちいちタイマー
アプリを画面上に移して画面共有しなくて
もチームズ会議のタイマーを起動するだけ
で参加者全員でこのタイマーを共有する
ことができます。またこのタイマーは途中
で停止することも当然できまして、
タイマーの画面のこちらの停止マークを
クリックすることでタイマーを一時停止
することもできます。また議論している
うちにもう1分2分時間を追加したいと
いう時にはこちらの+1+2のような数字
の項目をクリックすることで理論時間を
追加することができます。また今行った
ようなタイマーの一時停止や時間の追加、
さらにはそもそもタイマーを開始するなど
の操作全て会議の参加者全員が行うことが
できます。会議の進行役の人はなかなか
自分の信仰に精一杯でこのタイマーを管理
するところまで頭が回らないこともあるか
なと思いますので、そのような時には是非
他の方がこのタイマーを操作してあげると
良いでしょう。そしてこのタイマーですが
このように時間が経過していくとどんどん
青いバーが減少していくような見た目に
なって時間が0になる。すなわちこのバー
が完全になくなりますとこのように
時間切れですというような表示がされる
ようになります。ですので、あとどれ
ぐらい時間が残っているのかというのを
資格的に判断することができます。
タイマー機能をうまく使うことで会議に
おける時間管理がスムーズに行えるように
なりますので、是非この機能試して
いただければと思います。ということで
今回チームズの新機能タイマーの機能をご
紹介しました。時間管理の見える顔をする
ことでより円滑に短時間でウェブ会議が
できるようになりますので、是非こちらの
機能を試していただければと思います。
今回の動画役立ったと思った方は是非
チャンネル登録やコメントよろしくお願い
します。それでは次回の動画もお楽しみに
。Seeユnextタイム。バイバイ。
