# 【Excel裏技】〇〇を消すだけで追加列も自動更新！？知らなきゃ損なPower Queryテクニック！

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=HQQY8chFes0 |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年06月25日 |
| **再生時間** | 6:40 |
| **再生回数** | 3,284 |

## 概要
🎁 個人の方へ｜演習データを無料プレゼント！
LINE登録で動画の演習データがもらえます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=2d9zgM&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📘 法人の方へ｜生成AIガイドブック無料配布中！
業務への生成AI活用を推進したい方におすすめの
資料です。
👉 https://business.youseful.jp/download11?utm_medium=social&utm_campaign=20250625&utm_content=PowerQuery

＊＊＊＊＊＊＊　
🔥講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
Youseful株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 
＊＊＊＊＊＊＊

▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/
▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#時短テクニック 
#excel

---

## 文字起こし

デフォルトだと列を追加した時には全て更新をしてもその列の追加が反映されないんですね。ではどう対処すればいいか。もう対処法は簡単でございます。
今なら動画で使ったデータをプレゼント中。さらに生成や活用
点が載ったガイドブックも。詳細は概要欄をチェック。
CSV
ファイルに広告費という新しい列を追加したのにパワークエリで読み込んだら反映されなかった。
なんでこのような経験したことないですか
?今回はこのような時の対処法を解説して
いきます。こんにちは。ユスルのあじめ
です。今回のテーマはパワークエリの列
追加ということでパワークエリに列を追加
した時に読み込まなかった時、どのように
対処すれば良いかについて解説をしていき
ます。概要欄から演習ファイルが
ダウンロードできるので是非皆さん一緒に
手を動かしながら学習してみましょう。
まずはパワークエリがどんなツールなのか
簡単におさいをしましょう。パワークエリ
は一言で言うとデータベースのデータを
Excelに連携することができるそんな
ツールでございます。例えばご覧のように
CSVに売上のデータを管理してましたと
。このような時にパワークーリを使うこと
でこのExel上に先ほどのCSVの
データを連携することができます。そして
これだけ見るといやコピーアストと同じ
じゃんという風に思うかもしれないんです
が、パワークエリで連携をしておくことに
よって、例えばこのように元のCSVの
データに7月8月と新しいデータが含まれ
たとしてもこのExel上でデータタブの
全て更新のボタン、これを1回クリック
するだけでご覧のように該当のデータと
いうのを自動的に反映してくれます。これ
によっていちいちCSVのファイルを開か
なくてもボタン1つでデータの更新を反映
するとそんなことができるようになるん
ですね。これがパワークエリの強みで
ございます。ここまでがパワークエリの
説明になるんですが、ここから本題に入っ
ていきましょう。さて、先ほどお見せした
ようにデータに行が増えた時、すなわち
データが縦に長くなった時にはボタン1つ
でそのデータの変更を反映することができ
たんですが、一方で今お見せしているよう
に広告費という新しい列が追加されたと
このようなシーンもあるかと思います。
そうではなく列が増えた時、この時にも
先ほどと同じように全て更新のボタンを
押してみたとしてもご覧のように列の追加
というのが反映されないんですね。この
ようにデフォルトだと列を追加した時には
全て更新をしてもその列の追加が反映され
ないんですね。これは結構パークウェで
使っていてよくある悩みかと思います。で
はどう対処すれば良いか。実は対処のやり
方というのは非常に簡単です。まずこの
Exel上のデータタブの中のデータの
取得の部分をクリックしてください。
そしてこの中のパワークエリの起動という
項目、こちらをクリックしましょう。また
あるいはショートカットキーのオルトキー
とF12。これを同時に押すことでも同じ
ような操作ができますので是非このオルト
キーとF12のショートカットも一緒に
覚えておくと良いでしょう。さて、そうし
ますとご覧のようなパワークエリエディタ
という画面を開くことができます。この
画面を開きましたら、右側の適用した
ステップという部分、ここで1番上の
ソースをクリックしましょう。その上で
少し上に行ったこちらの部分下向きの矢印
をクリックしてみましょう。するとご覧の
ように数式が書いてあるの分かるかと思い
ます。この数式は何を表しているかと言う
と、元々のCSVのデータをどう加工する
のかというのを定義している数式になるん
ですね。そしてこの中に実は列を追加した
としても反映されない犯人というのが隠れ
ています。それがこちらのカラム=4と
いう記述でございます。これはどういった
意味合いかと言うと、今回のデータは列は
4つですよというのを定義している記述な
んですね。このようにCSVをパワクで
読み込んだ時に1番最初に列数を数えて
もうこのデータは絶対何列ですという風に
定義するとこのような仕様にパークエり
なっているんですね。これが原因で仮に列
を増やしたとしてももう4行という風に
決まっているので新しい列を読み込まない
とこういった現象が起きてしまっていたん
ですね。ではどう対処すれば良いかもう
対処法は簡単でございます。このカラム=
4という記述をなくしてしまいましょう。
具体的に言うとこのカラム=4自体を削除
するとともにその後ろのカマも1つ削除し
てしまいましょう。するとこのような具合
ですね。こうすることによってこのデータ
は何列ですという指定がなくなるので4列
目最初のデータから列が増えたとしても
それを自動で読み込んでくれるようになり
ます。本当にそうなるのか実際の画面で見
ていきましょうとその前に今のように
パークウェイの記述をした時には必ずこの
左上の閉じて読み込むのボタンをクリック
するようにしましょう。ということで
こちらクリックをします。するとご覧の
ように広告費という列が問題なく表示さ
れるようになりました。このように
パークエリのカラム=何々という事を削除
するだけで自動的に行ではなくて列が追加
されたとしても問題なく読み込んでくれる
ようになるんですね。もちろん今は1つの
行だけを追加しましたがここからさらに2
つ3つという風にを追加としたとしても
問題なく読み込んでくれるようになります
。はい。ということで今回の動画では
パークエリの列追加についてお話をしまし
た。このテクニックも生かしながらパワー
クエリをうまく使うことで毎週毎月行って
いるデータの更新作業がとても楽になり
ます。是非このテクニック皆さん実務で
役立てていただければと思います。この
チャンネルではEXELやパワークエリに
ついて実務ですぐに役立つ情報を皆さんに
発信しています。今回の動画が役立ったと
いう方は是非チャンネル登録と高評価を
よろしくお願いします。それではこの動画
は以上です。
