# パワークエリとは？メリット解説【初心者向け・入門】（Power Query）

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=7P_1L0LaddQ |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2025年10月04日 |
| **再生時間** | 11:31 |
| **再生回数** | 19,372 |

## 概要
🎁 LINE登録で動画で使用している演習ファイルをプレゼント！
さらに【DXスキル学び放題】を1週間無料体験できます✨
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=OJIMO3&liff_id=1657007412-72PEWWAL

※演習ファイルについて
　ファイルを皆さまに共有する設定を行っているため、
　動画の説明とステップ内容が異なる箇所がございます。ご了承ください。

📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちらから！
👉https://youseful.jp/lp/manabihoudai/


~目次~
0:00    オープニング
0:47    Power Queryのメリットとは
4:23    データの整理
10:35  本日のまとめ


■講師プロフィール
りんたろう（大垣凜太郎　-Ohgaki Rintaro-） 
ユースフル株式会社 代表取締役社長
東京大学大学院修了（工学修士） 
Microsoft人材教育のプロフェッショナル 
◆著書 
・ できるYouTuber式 Excel パワークエリ 現場の教科書 
　https://amzn.asia/d/5SStCX6 

------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#DXスキル 
#excel 
#パワークエリ
#PowerQuery

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。Uするのり太郎です
。はい、ということで本日のテーマはです
ね、パワークエって何ということについて
皆さんに学習をしていただきたいと思い
ます。結論から言えばこの動画を10分見
ていただくだけでパワークエのすが分かる
動画になっています。Exelの業務を
ですね、ノーコードで自動化する業務が
簡単になる。そのためのスキルがパワー
クエリということになります。買った10
分で分かりますので是非早送りでもいい
から見てみてくださいね。概要欄に遠用の
ファイルもあるので是非手を動かしてみて
ください。手を動かせばうわあすごい。
こんな簡単にできるんだっていうのが
分かっていただけるかと思います。さらに
ですね、パワークールの全てが分かる
ユースフル学び放題というサービスも無料
体験が概要欄からできますので是非試して
みてくださいね。ということで早速始めて
いきましょう。皆さんいかがお過ごし
でしょうか?ユスルのりん太郎です。さて
今日からですねパワークエリ解説をして
いきたいと思います。私もパークウェリ
使い始めたんですが、めちゃくちゃ便利な
んですよね。だ、これを皆さんに是非お
伝えをしていきたいと思っていて、今日は
メリットということで、そんなことできる
の?ていうようなところを皆さんにまずお
示しをして、あ、ちゃんとこれ学んだら
いいことあるんだっていうのを見せたいと
思ってますので、是非最後までご視聴
くださいませ。それでは早速始めていき
ましょう。
まず何をやりたいのかというところをご
説明をしていければと思うんですけれども
、こちら2019年のデータから2021
年までのデータというのがこのような形式
で入っていると。で、この3つのデータと
いうのをまず1つのExcelのファイル
に合していきたいと思います。具体的な
イメージとしてはこちらの通りで2019
年から2021年までのデータというのが
全部入った状態というのを作りたい。今
までパワークエリを知らなかった私手作業
でやってたんですよ。もしくはVBAを使
うっていう方法もあるんですけれども、
VBAを使おうと思ってそれを考える時間
というのがもったいないので結局コピーペ
しちゃうとかっていうのがあったりすると
思うんですよね。で、さらにまたここで
問題があるんですよ。2022年のデータ
が入ってきたらこのフォルダーの中に格納
されていくわけです。で、その度にですね
、統合されたデータが入ったファイルに
2022年のデータを付けたさないといけ
ないということで、こんなことやりたく
ないんですよ。できれば勝手にデータが
統合されたファイルっていうのが
出来上がる状態にしたい。そんなこと
できるんでしょうか?できるんですよ。
パワークエリを使えば。で、そのやり方を
具体的に見ていければと思います。それで
は一緒にパワークエリのすごさ見ていき
ましょう。まず空白のブック作って
ください。その上でですね、ここからも
いきなりパークでいきますよ。データと
いうところからデータの取得というところ
をクリックします。その上で今回は
ファイルから、さらにオルダからという
ところをクリックします。そして先ほどご
紹介した2019年から2021年までの
データが入ったフォルダーというのを選ん
であげて開くというところをクリックし
ます。そうするとこんな画面が出てくるん
ですね。で、これ今何が表示されているの
かと言うと、先ほどの財務データという
フォルダーの中にこんなファイルがあり
ましたよというのが表示されているという
ことになります。で、これをどうしたいん
ですかというのが右下なんですね。で、
今回やりたいことはこの2019年から
2021年のデータというのを結合させて
あげたいということになりますので、結合
というところで今回はデータの結合と円換
ということを行います。で、この辺りの
ですね、詳しい解説というのは今後配信を
していく動画の中でちゃんと解説をして
いきますのでご安心ください。さあ、
データの結合と変換クリックをしてこんな
画面が出てくるんですけれども、こちらの
画面は何なのかと言うと、2019年から
2021年までのデータというのがどんな
フォーマットだったのかっていうのを
プレビューで示してくれている。で、この
フォーマットで結合してもいいですかと
いうことを聞いてくれているわけです。で
、今回はまさしくこの形式で結合したいと
いうことになりますので、このテーブルの
方をクリックしてオッケーボタンを押して
あげるとですね、はい、こんな画面が出て
きました。こちら左上にある通りパワー
クエリエディターということでパワー
クエリを使っている状態だということです
ね。で、ここからパワークエリエディター
の中で列を削除したり列を追加したりと
いうような作業をしていきたいと思います
。
それでは具体的にデータ整えていき
ましょう。まずこの死者コードっていうの
がいらないのでこれを削除していきます。
死者コードのところをクリックして右
クリックをすると削除の項目出てきますの
でこれで削除してあげます。で、そうする
とですね、皆さんお気づきになられたか
分からないんですが右下見てください。
削除された列っていうのがこの適用した
ステップっていうのの中に新たに追加され
たんですね。これが後ですごく効いてくる
んですよ。ちゃんと解説するので待ってて
くださいね。で、さらにですね、この
ソースネームというところが2020
データとか2021データっていう形に
なってますけれども、これExelの
ファイル名をそのままPowerクエルの
方で入れてくれたんですね。で、これを
使って念を取り出したいと思います。方法
としては列の追加というところからですね
、抽出というところをクリックして今回は
区切り記号の前のテキストというのを選択
します。とするとこのような画面出てき
ますので、今回取り出したいデータという
のはこの2020だったらデータよりも前
ですから、ここでデータと打ってあげ
てオッケーを押すと1番右側にですね、
数字だけを取り出した列というのを作る
ことができました。で、こちらの列の
タイトル、今区切り記号の前のテキストに
なってますけれども、これを念に書いて
あげます。さらにこの念というのを冒頭に
持ってきてあげて、このソースネームと
いう列もう必要ないですから、これを削除
してあげます。さらにですね、今回売上高
と原価のデータはあるんですけれども、
売上だ高引価をするとりが出るんです
けれども、このりの列というのも追加し
たいと。そうしたい場合どうすればいいの
かということですけれども、こちらまず
売上高と減価のところをクリックします。
で、これですね。売上高と原価それぞれを
選択したい時はコントロールを押しながら
クリックするとどっちも選ぶことができ
ます。その上で列の追加というところの
標準というところをクリックして今回は
売上高引価という作業をしたいですので
この引き算のところをクリックすると
引き算をした列を追加してくれるんですね
。ただこちらタイトルがこの引き算の
タイトルになっちゃってますのでこれを
こんな風にありに変えてあげましょう。で
、さらにこの年というのが今2020年
からになってますけれども、これを小準で
並べ替えてあげて2019年から2021
年が下に来るようにしてあげましょう。
はい、ここまででデータちゃんと整ったと
いうことになりますのでデータを
Excelのファイルに戻してあげると
いう作業をしていきたいと思います。やり
方はとっても簡単なんです。ホームタブ
から閉じて読み込むというところで閉じて
次に読み込むというところをクリックし
ます。そうするとですね、データをどの
形式でExcelのファイルに落とし込み
たいですかということを聞いてくれますの
で、今回はですね、テーブルというので
冒頭に作った新規のExcelファイル
ですね、そのセルのところにテーブルを
出力してあげましょう。これでオケボタン
を押すとはい、これでデータをExcel
のファイルに落とし込むことができました
。元々2019年、2020年、2021
年の別れたExcelのファイルというの
をパワークリ上で1つのデータのセットに
してExcelのファイルに出力すること
ができるんです。もう1個1個のファイル
を開いてコピーして貼り付けてっていうの
がいらないんですよ。
でもですよ皆さんパワークってこれだけ
じゃないんですよ。冒頭に2022年の
データが追加されたらどうしようっていう
ことをお話ししたと思うんですね。具体的
には先ほどまでお示しをしていたのはこの
2019年から2021年までのデータ
だったわけですけれどもこれに2022年
のデータが新しくフォルダーの中に追加さ
れたらどうなるのかということですね。で
は実際ですよ。今2022年のデータが
追加された状態でどんなことが起こるのか
皆さん見ててくださいね。このクエリと
いうところクリックして更新っていう
ところをクリックするんです。そうすると
ですね2022年のデータ入るんですよ。
これ以降もう2023年のデータが入って
きたとしたら同じように更新っていう
ボタンを押すだけでですよ。もうオッケー
っていうことになるわけですね。で、これ
ですね。なぜそんなことができるのかって
いうのを改めてパワークエリーの
エディターのところで確認をしていき
ましょう。パワークエリーのエディターの
開き方はこちらの元のデータのところを右
クリックして編集というところをクリック
するとパークウェルエディターに戻ること
ができます。でですよ、なんで更新という
ボタンを押しただけで良かったのかと言う
とですね、こちら先ほど軽く触れた適用し
たステップっていうのが右側にありますよ
ね。で、これ何をやっているのかと言うと
、1個1個の作業というのを記録してるん
です。Exelでいうところのマクロ
みたいなものだと思ってください。でです
ね、まずこの適用したステップの中の変更
された方というところがありますが、ここ
までが私が列を追加したり削除したりする
前の状態だったわけです。でですね、この
変更された方以降の作業というのはこの
動画の中でまさしく私がやらせていただい
た作業なんですね。で、この全ての
ステップというのをパワークエリー
エデターの中で記録をしてくれているわけ
です。で、先ほど2022年のデータが
入った後に更新というボタンを押しました
が、それで何が起きたのかというとですね
、この適用したステップというのを全て
やり直してくれたわけです。で、そうする
とまずデータが4つになりましたので、
その4つのデータというのをまずこちらの
画面で結合してくれた上で、列の追加削除
、それから項目のところですね、名前を
変更したり、もしくはアリを出したりと
いうようなステップをですね、全て踏んだ
上でこのExcelのファイルに改めて
出力をしてくれたということになるんです
ね。なのでパワークールを使うと、1度
やった作業というのを自動化することが
できるわけです。これすごいですよね。私
もこれ初めて作業した時感動しましたね。
ということで簡単な事例ではありました
けれどもパワークエリのすごさ感じて
いただけたんじゃないかと思うんですね。
で、これ以降の動画ではパワークエリで
こんなこともできるんだよとかパワー
クエリどんな風に使っていけばいいの
かっていうところを解説していければと
思ってます。それではまた次回の動画でお
会いしましょう。バイバイ。はい、という
ことでいかがでしたでしょうか?パワクル
のすさ分かったかと思うんですね。分かっ
た方はですね、是非自分で手を動かしてみ
てください。手を動かせば必ずあなたの
スキルになります。あなたのスキルになれ
ば現場で使えますね。現場で使えれば
あなたの働き方が変わっていくはずです。
概要欄から演習のファイルダウンロード
できますので是非実際に使ってみて
くださいね。そしてパワークレのこと
もっと学んでみたいなと思った方はですね
、ユースル学び放題というパワークールの
ことを全てが分かるサービスもご提供して
いますので概要欄から無料体験もしてみて
ください。ということで本日の動画は以上
になります。また次回の動画でお会いし
ましょう。seeユnextタイ。バイ
バイ。
