# 【IF関数よりカンタン！】パワークエリ｜条件列で複雑な条件分岐をラクラク解決

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=6a4y67j5Unk |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2026年03月24日 |
| **再生時間** | 19:41 |
| **再生回数** | 2,147 |

## 概要
🎁動画で使用している演習ファイルをプレゼント！
※ダウンロードしたフォルダはパソコンのCドライブに
格納して操作してください
👉https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=Jjn1Lx&liff_id=1657007412-72PEWWAL

📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちら
👉 https://youseful.jp/lp/manabihoudai?utm_medium=youtube&utm_source=description&utm_campaign=20260324

0:00　 オープニング
0:47　 状況説明
2:41　 実際にやってみましょう
18:49　まとめ

■講師プロフィール
りんたろう（大垣凜太郎　-Ohgaki Rintaro-） 
ユースフル株式会社 代表取締役社長
東京大学大学院修了（工学修士） 
Microsoft人材教育のプロフェッショナル 

------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#DXスキル 
#excel 
#パワークエリ
#powerquery

---

## 文字起こし

皆さん、こんにちは。Uスルのりん太郎
です。はい、ということで本日はですね、
もう違付関数なんて使わないということで
パワークエリの条件列という機能について
学習をしていきます。イフ関数普段実の中
でよく使うと思うんですけれども、よく
使うからこそこれ合理化できる方法って
ないだろうか。あんまり考えなくなっ
ちゃうと思うんですね。でも実はあるん
ですよ。それがパークエルの条件列という
ことでこの動画でしっかり学習していき
ましょう。そしたら皆さんの明日からの
実務きっと楽になると思います。練習用の
ファイルもご用意してますので、是非
ダウンロードして手を動かしながら動画見
てみてくださいね。また、条件列に限らず
パワークールについて全てオールインMで
学ぶことができる有学放題という
サブスクリプションのサービスもあるので
是非試してみてください。ということで
早速始めていきましょう。というわけで
早速始めていきたいと思いますが今回何を
やりたいのかって言うとですね、この売上
っていう列がありますよね。この売上の列
を基準に売上のランクっていうのをつけて
いきたいとします。具体的にどういうこと
かって言うと、例えば1万円以上の売上が
立った場合にはAアルファベットのAと
いう評価をつけていきたいとします。これ
どうやれば良いのかって言うと、例えば
こちらで売上ランクという列を新たに作っ
てあげるわけですね。作ってあげてここ
からですね、みんな大好き違数、あんま
好きじゃないかもしれませんが、違数を
使っていくわけです。どういう風に使う
かって言うと、もし売上この8000円の
ところですけれども、この8000円って
いうのが1万円以上だったらAという評価
をつけてあげたい。そしてそれ以外だっ
たら一旦ブランクという風にしてあげ
ましょう。これで書き括を閉じてあげて
エンタをしてあげるとはい、この通り一旦
テーブルにしてあるので数式が反映されて
1万円以上の売上が経った場合にはaと
いう値がついたということになります。
やったぜということでこれでオッケーなん
ですけれども実務の中ではこういう作業が
たくさんあるわけですね。具体的には機関
データベースの方からCSVのデータを
取ってくる。そこにはこんな風に売上の
データが入っている。入っているけれども
売上ランクっていうのは機間システムの方
のデータとしては存在しないので毎回毎回
違付関数とかを打ってあげてこのランクっ
ていうのを作ってこの後初めてピボット
テーブルで分析ができるそんな作業を毎月
毎月やっているそんな会社もたくさんあり
ます。これをやめてもっと楽したいなって
いう風に思った時に使えるのが今回学ぶ
パワークエリの条件列という機能になる
わけですね。ということで皆さんと一緒に
ここから早速作業を始めていきたいと思い
ます。というわけでですね、早速作業して
いくんですけれども、どこから作業するん
ですすかって言うと、今私
このブookック1という形で真っさらな
EELのファイルというのを開きました。
そう、真っさらなExelのファイルから
始める。これがパワークエルの大事な
ポイントですね。というわけで、この
真っサラのところから始めていきます
けれども、どこから触れば良いのかって
言うと、データのデータの取得。そして
今回は例えば機間データシステムから
先ほどのようなExcelのファイル、
つまりまだ違if関数とかは打ってない
けれども売上のデータまでが入った
Excelのファイルというのが
エクスポートできるとします。なので
ファイルからの後はExcelからを選択
してあげます。そうするとこんな風に
データの取り込みという画面が出てくるん
ですね。データの取り込みという画面が出
てきたら皆さんが対象にしたいExcel
のファイルが今例えばデスクトップに私は
落としてますけれどもそのExcelの
ファイルがあるところ探してあげて
ください。そして先ほど申し上げました
通り私の場合はデスクトップの方に売上
データというものを格納しておきましたの
でこの対象になるExcelのファイルを
選択してインポートをクリックします。
そうするとナビゲーターという画面が出て
きて月データ1月データというような形で
ですね、シートの名前もしくはテーブルと
いうのが出てくるわけです。そして今回は
私先ほどExcelのファイル上で作業し
た時テーブルにしていたんですけれども
現実に機関システムからデータを吐き出し
た時ってテーブルの形式になってないこと
の方が多いと思いますので、このアイコン
で青い部分というのがあるのがテーブル
形式のデータ。そしてテーブル形式になっ
てないのがこの青い部分がついてないの方
のデータなんですね。なので今回実務に
合わせてこのいわゆるシートですね。ただ
シートの名前が月データですという方の
データを選択した状態で作業を進めていき
ます。じゃあ次どうすればいいのかって
言うと画面の右下の方読み込みデータの
変換キャンセルと3つありますけれども
このうちのですね読み込みは押さないで
ください。パワークエリというものを使う
時は読み込みというボタンは押しません。
代わりにデータの変換というところを
クリックしてあげます。押していきます。
そうしますとこのパワークエリエディター
という画面に到達するわけですね。見た
こともない画面でちょっと気に食わないと
思いますけれども我慢をしてください。
よく見てください。こちらのデータ。
先ほど私が冒頭で皆さんにお見せした
Exelの中身と何にも変わりません。
つまり何も怖くないわけです。そして私が
この動画で冒頭にやった作業って結局違数
を入力しただけですよね。これと全く同じ
作業をこのパワークエリというExelの
機能を使ってやっていくだけですので
難しく考えないでください。じゃあ何を
するのかって言うと要は列を足したわけ
ですよね。先ほど売上ランクっていう列を
足したわけです。それと全く同じことをし
ていきます。どこでやれば良いのかと言う
とですね、画面の左上の方にホーム、変換
、列の追加、表示という風にあります
けれども、今回やりたいこと何でしょう?
列の追加ですよね。だからシンプルに列の
追加をクリックしてあげるわけです。そう
してExelの違if関数と全く同じこと
をしたい時に使うのが条件列というものな
んですね。条件列どこにあるのかって言う
とこの列の追加の真下です。この条件列
っていうところをクリックしてあげます。
そうすると画面中央に条件列の追加という
ものが出てきました。ここでif関数と
全く同じ作業をしていきます。具体的には
まず新しい列というのをしてしていきます
。Excelでも列の名前つけていきます
よね。まさにあの作業をやっていきます。
新しい列は売上ランクとしておきましょう
。そして次ですね。違if関数と全く同じ
ことをしていきます。まずもし売上のデー
タっていうのがまさにこの売上のデータ
ですね。演算士というところ次の値より
大きいExelでいうところの不合ですよ
ね。次の値より大きいどんな値でした
かって言うと1万円という風にします。
もし売上っていうのが1万円より大きかっ
たら結果としてはどんな値にするのという
ところでですね、今回はAという値をつけ
たかったと思います。なのでこちらでAと
入力をしてあげるわけですね。そしてここ
で少しポイントはですね、if関数を使う
時ってこのAみたいな文字列を扱う場合
ってダブルクテーションで囲いましたよね
。でもこのパワークエの条件列でやる時に
はこのダブルクテーションとかは考えなく
て大丈夫です。何も考えなくて大丈夫。
シンプルにAって言ばいい分かりやすい
ですね。この状態で次売上が1万円以上
だったらAって打ちます。それ以外だっ
たらっていのが左下に書いてあるという
ことなんですね。今回について言うと、A
以外の場合っていうのはブランクでいい、
空白で良いという形にしたいと思いますの
で、それ以外の場合については特に何も
書く必要がありません。この状態
でオッケーをクリックしてあげます。そう
すると、はい、このような形で売上ランク
という列が追加されて1万円以上の売上が
立っているレコードのところにはAという
値が入るようになったというわけですね。
ここまでの作業ができた方はですね、いや
ちょっと待てよと。現実にはもっと複雑な
作業をやりたいんだと。つまり1万円以上
だったらA以外の場合、Exel的に言え
ばifのネストというものになります
けれども、このIのネストってできないの
かということもあると思うんですね。結論
できるということになります。どういう風
にやればいいのかっていうのを皆さんと
一緒に学習をしていきましょう。どこから
やればいいのかって言うと、今先ほど条件
列に作業しましたけれども、あれを修正し
ていきたいわけですね。どこから修正をし
ていけば良いのかって言うと、画面の右側
を見てください。プロパティと適用した
ステップっていうのがありますよね。この
適用したステップの方見てみます。そう
すると1番最後のところに追加された条件
列っていうのがありますね。この追加され
た条件列のところの右側ギアアイコンが
あります。このギアアイコンのところを
クリックすると先ほどの条件列の追加と
いうところが出てきます。これを修正して
いきます。どう修正していけばいいの
かって言うと、こちら区の追加っていう
とこクリックします。そうするともう1個
条件足すことができるんですね。そして
じゃあ足す時にどんな風にすれば良いのか
例えば4万円以上のものはBつけようと
思います。ちょっと分かりにくいです
けれどもね。売上が4万円以上だったらB
ってつけてみましょう。そしてAB、B、
Cという形でつけてみたいと思いますので
、それ以外の場合は何?って言うと、今ぬ
ルるっていう風に入力されてますよね。
あれ、さっきここをブランクにしたはず
じゃん。空白にしたはずじゃんという風に
思うと思うんですけれども、これパワー
クエルの方で補ってくれてるんですね。何
を補ってくれたかって言うと、パワー
クエリでは空白のことを塗るという風に
呼びます。なので、例えばこの売上ランク
のところで8000円のとろころって今ぬ
るって書いてありますよね。空白を意味し
ます。逆に言うとぬるルって書いてないで
いかにも空腹に見えるとしたらそれ反
スペースか全隔スペースが入って
るってことなのでここ注意していただけれ
ばと思います。そういうのはクレンジ君し
た方が良いということですよね。という
わけで今回それ以外の場合ヌルになってる
んですけれどもこれデリートしてCって
入力をしてあげるわけです。そうするとA
BCという3つの条件を設定することが
できたはずなのでこれでオッケーを
クリックしてみます。そうするとこの通り
CACAという形であれBどっか行ったぞ
ということになるわけですね。ご名当です
。先ほどの条件の設定の仕方がちょっと
間違えてるんじゃないかというわけでまた
ギアアイコンの方行ってみるわけですね。
そして今回何だったかと言うとですね、
これ条件って上から見ていってるんですね
。どういうことかって言うと、売上が
1万円以上だったらAなわけですよね。
じゃあ売上が4万円以上だったらって言っ
たら、もうこのAのところで上限満たし
ちゃってるわけです。だから全部aになっ
ちゃう。4万円以上であってもということ
になるので、そんな時はどうすればいいん
だって言うと、まず4万円の方から条件を
判定させたいということになりますので、
この3本線のところですね、その他の
ところで上へ移動っていうところを
クリックします。そうするとまず売上が
4万円以上のものを判定します。それはB
ですと。次4万円以上のものがないかどう
か探した上で1万円以上のものありますか
?あります。それAって呼びますという形
にするわけですね。そしてそれ以上のもの
がないということになった時はCという形
にしてあげるという形でこの条件を
入れ替えました。じゃ、条件入れ替えた
状態でもう1回オッケーをクリックして
みるとさてどうなるのかって言うとドンと
いうことであれまたCとAしかないじゃん
ということで大間違いということになるの
でまたこうやって修正をかけていくわけ
です。じゃあ何が間違ってたんだろうと
いうことで、この動画見ていらっしゃる方
はあれもうすでに思ってたかもしれません
。ごめ当ですね。ということでまたギア
アイコン開いてみます。そうして改めて見
てみると条件のところで売上のところが
4万円に等しいになってますね。等しい
ものを選びたいわけじゃなくって次の値
より大きいですよね。つまり区の追加の
ところを選択すると、例えばこれ売上の
ところであるとデフォルトで視点を値に
等しいっていうのが入っちゃうんですね。
このままにすると条件分岐がうまくいか
ないということになりますので、必ずこの
円算士のところを複数条件の時は
切り替える癖をつけていただければと思い
ます。これによって売上が4万円より
大きいだったらB売上が1万円より
大きければA、それ以外だったらCという
形で条件設定ができたはずなのでこれ
でオッケーをクリックしてみます。そう
するとはい、この通りCBCBAという
ような形でABCという形で条件分岐が
できたということになります。
コングラチュレーションということでです
ね。ここまで作業ができたら、はて何やり
たかったんだっけっていうことを思い出す
と、まさに今if関数と同じことができた
わけです。でもどこでって言うとこの謎の
パワークエリエデターっていうところで
作業ができただけですよね。なのでもう5
本存のEXELに戻りたいよということで
どうやればいいのかって言うと今列の追加
っていうところにカーソルが合わさって
ますけれどもホームに戻ります。ホームに
戻ったら閉じて読み込むっていうところが
あるんですね。これ閉じて読み込むの
フロッピーディスクのところじゃなくて
日本語で閉じて読み込むって書いてある
ところをクリックしてあげてください。
そうすると閉じて読み込む、閉じて次に
読み込むっていう2つ選択肢が出てまいり
ますのでここで閉じて次に読み込むを
クリックします。そうするとデータの
インポートというのでテーブルから接続の
作成のみというのが出てまるんですけれど
も、今回はテーブルでデータを見てみたい
と思いますので、まずテーブルを選択し
ます。そして次にデータを返す先を選択
するんですけれども、新しいワークシート
ではなくて、今まさに開いている既存の
ワークシートというのにデータを出力して
いきたい。どこにデータを出力するので
すかって言うと、今Gの13カーソルが
合わさってるところになっちゃってるん
ですけれども、そうじゃなくてAの1を
指定してあげます。これで準備完了なの
でオッケーをクリックしてみます。そう
するとドンという風にデータが出てきて、
先ほど皆さんと一緒に作業させていただい
た売上ランクの列が確かに入ってると思い
ます。元々のExcelの方のデータでは
売上ランクという列はありませんでした
けれども、パワークエリ上で条件列を使っ
たことによってデータが出てきている。
そしてパワークリ初めての方条件列を使っ
たっていうことはexel的に言えばif
関数がこのg列に入ったのかなと思うかも
しれませんが、実際に見てみましょう。g
の2のところにカーソル合わせてみると
シンプルに文字列としてCっていう値が
入ってるだけですね。つまりパワークエリ
を使ってる時っていうのは違if関数を
使ってるわけではないんですね。パワー
クエリの条件列という機能をパワークエリ
エディターっていうところで使っただけ。
あとはそのデータっていうのがExel上
に出力されているだけなんですね。だから
ここに数式が書かれることはないという
ことになるわけです。さてここまでの作業
をした皆さんはですね、これ別にito付
で良くないという風に思った方も
いらっしゃるんじゃないかと思います。
もちろんその通りなんですけれども、ここ
で皆さんご想像いただきたいのは冒頭に
申し上げたような常に元のexelの
ファイルっていうのが変わり売るような
ケースなんですね。というわけで例えば
ですけれども今元々の売上のデータという
Excelのファイルを開いてみます。
これこの動画の冒頭で皆さんにお見せをし
ていたExelのファイルですね。で、
このExcelのファイルっていうのを見
てみた時に例えばですけれどもこれがです
ね、今4月から7月までのデータというの
が格納されている。でも今月出力するのが
例えば4月のデータだけだったとしますよ
ね。というわけでぐーっと消しまして5月
のデータまで消しちゃいます。4月の
データだけにしました。これで保存をかけ
てしまいます。はい。今保存をかけました
けれども、この状態でですね、先ほど皆
さんと一緒に作ったExcelのファイル
というのを見てみます。そうすると4月
から7月までのデータ当然入ってますね。
でも先ほど私がやったのは元々の
Excelのファイルを4月だけにしまし
た。そうするとどうなるか一緒に見てみ
ましょう。元のExcelのファイルが
変わった時にパワークリを使ってこんな風
に新たな列を追加したようなExcelの
ファイルっていうのをどう更新すれば良い
のかって言うと改めてデータのところから
データの取得とかって同じ作業するんじゃ
なくてデータのすぐ右下ぐらいにある全て
更新っていうところがあるんですね。
こちらをクリックしてみます。そうすると
何が起こるか4月のデータだけが抽出さ
れるはずなんですね。というわけで一緒に
見てみましょう。せーのポチという風に
やると、今皆さん見えましたかね?5月
以降のデータっていうのがシュって消えた
と思います。消えて4月のデータだけに
なったというわけなんですね。しかもこの
売上ランクっていう列は維持されてます。
何が起きたのかって言うと、パワークエっ
て先ほど皆さんと一緒にパワークエリ
エディター上でやった作業っていうのを
記憶しているんですね。記憶しているから
Excelの元のファイルを取り込みます
。条件列という機能を使って売上ランクと
いう列を作りました。A、B、Cという
ランクをつけました。そしてExelに
データを落とし込んできました。この1連
の作業っていうのを記憶して全て更新って
いうところをクリックした瞬間にわーっと
一気にやってくれるんですね。だから元の
Excelのファイルが4月だけのデータ
になったとしたら4月のデータだけが入っ
たExcelのファイルっていうのを
取り込みますから作業始めたので4月の
データまでしか入らない状態にできたと
いうことになります。こんな風に元の
exelのファイルがどんな風に変わって
も皆さんがやるべき作業は1つだけ全て
更新っていうとこクリックするだけという
ことにできるようになるわけです。そう
すればもう毎月毎月とか半年に1回とかの
タームで違付関数を打ち直すみたいなこと
は必要なくなる。そうすれば手作業による
ミスもなくなるということになるわけです
。ということでこれが条件列の威力という
ことで皆さんに是非実の中でも使って
いただきたいということになります。はい
。ということで皆さんいかがでした
でしょうか?条件列とも便利ですよね。
関数のように数式を組もうとすると頭の中
であれifのネストどこまでやったっけと
か悩むこともありますけど条件かなり直感
的に使えたんじゃないかと思います。
しかも直感的に使えるだけじゃなくて業務
も自動化することができる。これが
パークレのすごさだったということになり
ます。改めてですね、概要欄にある演習の
ファイルでしっかり復習をして自分の
スキルとしてこのパワークリ身につけて
いただければと思います。また条件列にも
パワークールのスキルについてオールイン
で学びたい方、有する学び放題というDX
のツール学び放題のサブスクリプションの
中にパワークール入ってますので、是非
これを機会に学習してみてくださいね。と
いうことで今回の動画は以上になります。
また次回の動画でお会いしましょう。
seeユnextタイム。バイバイ。
