# 【Teams】会議後の作業がゼロに！無料Copilotで「議事録・マニュアル作成」を完結させる時短術

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=v9B1Gy1Dhk8 |
| **チャンネル** | ユースフル / 実務変革のプロ |
| **公開日** | 2026年03月26日 |
| **再生時間** | 8:56 |
| **再生回数** | 10,020 |

## 概要
\ 明日からの仕事が早くなる！/
📚 プロンプト集を含めた豪華5大特典はこちら
👉 https://liff.line.me/1657007412-72PEWWAL/landing?follow=%40963ghxrn&lp=X3AMje&liff_id=1657007412-72PEWWAL

\ 今だけ！Teams×Copilotを体系的に学べる7日間の無料体験 /
📖「ユースフルプロ 学び放題」の詳細はこちら
👉 https://youseful.share-wis.com/ja/course_distribute_pages/free-1week?utm_medium=youtube&utm_source=copilot_teams&utm_campaign=20260326


0:00 ハイライト
0:19 オープニング
0:47 TeamsでCopilotを開く
2:13 メモ書きの内容を整理する
3:43 議事録を作成する
6:56 業務マニュアルを作成する
8:28 エンディング


■講師プロフィール
はじめ（五十川 元　-Isogawa Hajime-） 
ユースフル株式会社 講座開発責任者 
熊本大学大学院自然科学教育部修了 
株式会社日立製作所にてMicrosoft365の導入支援に従事 
管理者・ユーザーそれぞれの目線での 
メリット提案に熟知したシステム・クラウド活用のプロフェッショナル 

------------------------------
▼概要欄のサービスリンクには、amazonアソシエイト等のASPアフィリエイトリンクが貼られています。
https://youseful.jp/

▼本動画で紹介されているよう会社名、商品名、製品名などは一般に各社の登録商標または商標です。本動画の中では※やTMマークは明記しておりません。

#ユースフル
#生成ai 
#copilot 
#コパイロット
#copilotchat 
#teams 
#チームズ
#議事録 
#マニュアル

---

## 文字起こし

このように訪問概要や先法からの発言、
さらには次回予定toなどしっかり項目
ごとに内容を整理した文章を考えてくれ
ました。文字起こしデータをもに疑似録を
作成してというプロンプトを入力してみ
ましょう。するとご覧のように一瞬
でコパイロットが疑似力を作成してくれ
ました。皆さんチームズ毎日使ってますよ
ね。このチームズを使った業務無料版の
コパイロットを使うことでより効率的に
進めることができます。今回はそんな
チームズで使える無料パイロットの実践
テクニックを3つご紹介していきます。
全てのチームズユーザーの方に役立つ内容
ですので是非最後までご視聴ください。
また毎日の業務が楽になるコピで
使えるコパイロットプロンプ種概要欄から
無料で配布しています。動画と合わせて
チェックしてくださいね。ということで、
コパイロットの様々な使い方解説していく
のですが、まず前提として無料版
コパイロットでは基本的に今お見せして
いるコパイロットチャットでコパイロット
に指示をしていきます。このコパイロット
チャットなんですが、実はチームズ上で
開くということもできるんですね。まず皆
さんおな染みのチームズの画面を開いて
いただいた上で画面の1番左にありますを
クリックしていただくとコパイロットが
表示されることかと思います。もし表示さ
れない場合はアプリの検索欄
にコパイロットと入力してあげると基本的
にコパイロットが表示されるかと思います
。このコパイロットをクリックすればご覧
のようにチームズ上でコパイロット
チャットを開くことができるんですね。
なおかつまですとなどの画面に移動するとコパイロットも消えてまうのですが、先ほどとにコパイロットコンを検索したで右を押して止めするを選択するとコパイロット
アイコンが表示され続けるようになります。
ピン止めをすることでいつでもワン
クリックでチームズからコパイロットに
アクセスすることができるんですね。
チームズ上でチャットしている時に分から
ない単語が出てきたとか話題に上がって
いる企業についてコパイロットに質問し
たい。このような時にワンクリック
でコパイロットに疑問を投げかけることが
できるようになります。このチームズ
でコパイロットを開くそしてその
コパイロットをピン止めするという一連の
操作。まず1番最初に是非設定して
いただければと思います。さあそれでは
コパイロットを使った様々なテクニックご
紹介していきます。まず1つ目はメモ書き
の内容を整理するという使い方です。相談
や車内会議の中で話した内容をご覧のよう
にバババッと過剰書きでメモするこんな
シーンよくあるのかなと思います。この
メモした内容を上司やチームのメンバーの
方に共有する時この過剰書きの内容をその
まま貼り付けて渡してしまうと何が重要な
のかというのが分かりづらいですよね。
このような時にはこのメモ書きの内容
をコパイロットを使って整理するという
アプローチが有効です。やり方はもう非常
にシンプルでして、まずメモした内容を
cロactrlcでコピーした上でこちら
のようなメモ書きの内容を整理して
くださいというプロンプトを用意し
ましょう。あとは会議してイコールで文章
を区切った上で先ほどコピーした内容を
ctrolvでまるっと貼り付けていき
ましょう。するとご覧のようにずらっと
メモの内容がコパイロチャットに貼り付け
られた状態になりました。あとはこれを
そのまま実行すればこのように訪問概要や
先法からの発言、さらには次回予定to
doなどしっかり項目ごとに内容を整理し
た文章を考えてくれました。あとはこの
左下応答のコピーをクリックした上で
チャットやチャネルの画面に移動して
ペタッと貼り付けてあげると綺麗に整理さ
れたメッセージを一瞬で用意することが
できます。このようにざっくりメモした
内容をコパイロットに整理してもらうと
いうアプローチはいろんなところで役立っ
てきますので是非覚えていただければなと
思います。さあ、続いてご紹介するの
がコパイロットを使った技似6の作成です
。会議後の技似6力6力作成って地味に
面倒な作業ですよね。この技似6力作成の
作業実はコパイロットを使うことで
スムーズに処理することができるように
なります。まず無料パイロットで技似力を
作成するにはトランスクリプトと呼ばれる
会議の文字起こしデータを用意しましょう
。トランスクリプトを用意するにはまず
チームズで会議を開いた上で会議画面の
その他のところからレコーディング
あるいは文字起こしを開始しましょう。
レコーディングあるいは文字起こしをする
ことで会議が終わった後に会議チャットに
ご覧のような表示が出てくるかと思います
。この画面でトランスクリプトをクリック
するとご覧のような画面が出てくるかと
思いますのでここでダウンロードから
DOX形式、すなわちWord形式で
ダウンロードを選択しましょう。実際に
ダウンロードするとご覧のような
トランスクリプトのファイルを入手でき
ます。このままですと会議で喋った内容が
ずらっと記載されているだけのファイルな
んですがこれをそのままコパイロットに
渡してあげることで皆さんが欲しい技似力
をコパイロットが生成してくれるように
なります。ということで、コパイロット
チャットの画面にやってきました。まずは
このコパイロットチャットに先ほど
ダウンロードしたトランストのファイルを
ドラッグアドロップで添付してあげ
ましょう。するとご覧のよう
にコパイロットにトランスクリプトの
データを渡すことができました。あとは
プロンプトで技力作ってという風に支持し
てあげるとコパイロットが疑似力を作って
くれます。例えばシンプルに文字起こし
データを元に疑似力を作成してという
プロンプトを入力してみましょう。すると
ご覧のように一瞬でコパイロットが疑似力
を作成してくれました。中身を見てみると
会議の日時や参加者喋った内容などなど
しっかりとトランスクリプトの内容をもに
会議の内容にあった技術を作ってくれて
いることが分かるかと思います。これだけ
でもかなり便利なのですがプロンプトを
工夫することでより皆さんのニーズにあっ
た技似力を作成することもできます。まず
先ほどと同じようにトランスクリプトの
ファイルを添付した上で今度はご覧のよう
なプロンプトを用意しました。先ほどと
変わった点としては、文脈や出力形式の欄
で疑似録に含めて欲しい内容を細かく指示
した。ここが1番変わった点になります。
ちなみにこちらの疑似力作成プロンプトも
含めて仕事で使える便利なプロンプトを
まとめたフルプロンプト集の資料を無料で
配布しています。詳細は概要欄をチェック
してください。さあ、それではこちらの
プロンプ実際に実行してみましょう。する
とこちらのような技似力を作成してくれ
ました。先ほどの技似力と特に大きく
変わった点としてプロンプトの中に含めた
決定事項やアクションアイテムといった
項目が事録内に用意されてこの中に具体的
に何が決まったのかとかどういった
アクションが必要となってくるのかという
のを整理してくれています。この辺りの
決定事項やアクションアイテムといった
項目は皆さんの会社ごとにルールがあるか
なと思いますのでそれにあった形で
プロンプとも修正していただくと良いのか
なと思います。いずれにしても会議の
文字起こしデータをコパイロットに渡す
だけで簡単に技似力が作れる。さらに
プロンプトを工夫することでより皆さんの
仕事にあった技力を最初から作れるように
なりますので是非このコパイロットを使っ
た技似力作成一度試していただければと
思います。[音楽]さあ続いては業務
マニュアルの作成の方法をご紹介していき
ます。会社で使っているアプリケーション
の操作マニュアルを作る時、1からこの
ボタンを押して、この画面でここを
クリックしてというのをテキストで作って
いくのも面倒ですよね。このようなシーン
でもコパイロットを使うことで簡単に業務
マニュアルを作ることができます。まず
始めにそのアプリケーションの操作をして
いるところをチームズ会議で録画し
ましょう。会議録画する時には普通に
チームズ会議を設定しても良いですし、
カレンダー画面右上の今すぐ会議を
クリックすることで簡単に会議画面に移動
することができますので、この今すぐ会議
を試しても良いでしょう。その上でその他
のところから会議のレコーディングを開始
した上で画面共有をしてマイクをオンにし
た状態で自分でどんな操作をするのか喋り
ながらアプリケーションを操作していき
ましょう。このようにして画面録画を押し
ますと、6力作成の例と同じように
トランスプトのデータが生成されますので
、このトランスクリプトのデータを
ダウンロードしましょう。後の手順は技似
力6作成の時と同じです。文字起こし
データをコパイロットチャットに添付して
あげた上で、このように文字起こしデータ
をもに業務マニュアルを作成してという
ようなプロンプトでコパイロットに指示し
てあげればこちらのように操作手順書を
作ってくれます。中身を見ていくと
しっかりと画面録画した内容が1つ1つ
手順として記載されていることが分かるか
と思います。これで複雑な作業の
マニュアルも簡単に作成することができ
ますね。これがコパイロットを使った業務
マニュアル作成のやり方になります。はい
、ということで今回の動画ではチームで
使える無料パイロットの便利テクニックを
3つご紹介していきました。どれもすぐに
皆さんの仕事で使えるテクニックですので
是非一度試していただければと思います。
動画内でご紹介したコパイロットの
プロンプは概要欄からダウンロードでき
ますので、是非一度チェックしてみて
ください。またこの動画が役立ったなと
いう方は是非チャンネル登録と高評価を
よろしくお願いします。それではまた次回
の動画でお会いしましょう。Seeユ
nexttimeタイム。バイバイ。
