# 【誰でも使い放題】多機能すぎる「Google AI Studio」の実用的な使い方を解説します

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=MiOh05guTD8 |
| **チャンネル** | たくむ【AI効率化】 |
| **公開日** | 2025年07月16日 |
| **再生時間** | 24:13 |
| **再生回数** | 1,151 |

## 概要
最新AIの便利すぎる使い方を知りたい方はこちら👇️
https://info.opt--in.com/line/open/Id85rCKmYTf8?mtid=QxPu5kRsghrw

チャット、動画・画像生成、議事録・文字起こしなどあらゆる機能がすべて使えるGoogle最強の神AI「Google AI Studio」の基本的な始め方から実務で使えるテクニックまで全て解説していきます。
「無料枠で何ができる？」「日本語にする方法は？」という多くの方が躓きやすいポイントも紹介しているので安心してください。
これを知ってる人と知らない人とでは業務効率化にかなりの差が開くレベルで革命的なAIです。
しかもこのAIは誰でも無料で使い放題なので、ぜひ動画で解説している使い方をマネしながら試してみてください！

00:00 ダイジェスト
01:32 Google AI Studio概要説明
03:29 チャット機能解説
12:54 Stream解説
15:56 Imagen 3解説
19:02 Veo 2解説

♦︎たくむのプロフィール
金山拓夢24歳。神戸大学中退。事業開始1年目年商2.5億円、2年目グループ年商5億円を突破。自身が運営していたSNSマーケティングスクールのクライアント数は 700を超える。「ライブローンチ戦略」を商標登録。独自のLIVE配信集客「™︎LIVEローンチ戦略」を実践するために全国、世界からオンラインセミナー参加者数が続出し、2年で参加者は累計2000名を突破。年商1億円超えの経営者を多数輩出著書に、『ファンが増えるインスタの教科書』、『頭の回転が速い人の言語化のコツ』(共に総合法令出版刊)など多数ある。2024年2月には著書「ファンが増えるインスタの教科書」の一部が大阪府の私立高等学校の入試問題に掲載され、学生のキャリアや起業支援にも力を入れている。

♦︎たくむの書籍
【頭の回転が速い人の言語化のコツ】
https://amzn.asia/d/ijBD4cm

【ファンが増えるインスタの教科書】
https://amzn.asia/d/a2zgWW0

♦︎たくむのSNS一覧

Instagram
https://www.instagram.com/takumu_sns

X
https://x.com/takumu_web

#googleaistudio #AI #gemini

---

## 文字起こし

それではね、一緒に見ていきましょう。
こんな感じで動画になってますね。動画
生成する時って普通お金かかってトークン
が消費されるといった形でできるんです
けど、無料でできちゃってめちゃくちゃ
すごいですよね。どうもたくです。今回は
完全無料で使えるGoogle最強のAI
、GoogleAISTの基本的な使い方
からすごすぎる機能を紹介していきます。
AIツールってチャットGPTとか
クロードとかね、めちゃくちゃたくさん
あるんですけど、実用性って有料プラン
しかまともに使えないんですよね。無料版
だとすぐ制限がかかったり一部の機能しか
使えないことがあって結局課金しなきゃ
だめやって日本国民全員がなるんですが、
今回紹介するGoogleAIスタジオは
誰でも無料で制限なく使うことができ
ちゃうんです。昨日もただチャットが
できるだけじゃなくて音声ファイルから
疑似録が作れたり、こんな画像が生成でき
たり、そこからこんな動画も作れたり、
しかもリアルタイムで画面共有して
スプレッドシートの関数なんかも教えて
もらいます。もう本当に万能だと僕思って
て、これが全部無料なのってすごくない
です。転下のGoogle様さですよね。
なのでですね、今回はGoogleAI
STOの具体的な使い方を1から100
まで全て解説していきます。知ってる人と
知らない人では業務効率化にかなり差が
開いてくるので是非最後まで見てみて
ください。今回紹介するようなAIに関し
てもっと実用的で詳しい情報っていうのは
概要欄の公式LINEで配信してるので
よければそちらもチェックしてみて
ください。それではやっていきましょう。
それではですね、GoogleAISTO
の具体的な使い方について解説していき
たいと思います。まずはお使いのブラウザ
の検索からですね、GoogleAIST
と検索してください。そうすると1番上の
ところにGoogleAISTOという
英語のページが出るので、これをクリック
してください。そうするとGoogleの
アカウントのログインしてない方はですね
、こういう画面が出るかなと思います。
ログインしてる方はね、GoogleAI
のサイトに行けてると思うんですけれども
、ログインしてない方はこの左下のね、サ
GoogleAISTIOからログインを
してみてください。ログインをすると
こんな形でGoogleAIStudio
のページに移ることができます。英語
だらけなので一旦見やすくするためでです
ね、日本語役にしてみましょう。もしね、
お使いのブラザーがChromeであれば
ですね、右クリックの日本語訳ってところ
をクリックすると簡易的ではあります
けれども、日本語役にすることができるの
で使ってみてください。基本的にですね、
GoogleAISTジioはチャット
GPTとかクロードのようなチャット
ボットとして使うこともできるし、あとは
この左のところにありますね。
ストreーム。これでリアルタイムで
ジェミニとですね、え、ウェブカメラを
映したりとか、画面共有したりとか
スプレッドシートの使い方をジェミに教え
てもらうこともできます。こちらに関して
もですね、後で使い方を解説していくので
安心してください。あとはですね、
メディアを生成するところでGoogle
のね、BO3がちょっと前に話題だったん
ですけれども、そのBO3の最新版では
なくてですね、1個前のBO2の動画生成
のですね、動画生成AIを使うこともでき
ますし、あとはイマジンという画像生成
AIも使うことができます。画像だったり
、音声生成だったり、リアルタイムでね、
音楽とかを作ることもできちゃいます。
これ全部無料なのめちゃくちゃすごいっす
よね。また立てるってね、なってるんです
けれども、ここはですね、アプリの構築を
することができます。ちょっとこれはね、
え、開発者向けというか、エンジニア向け
にはなってしまうんですけども、アプリも
ですね、作ってそして使うこともできます
。一旦ね、チャットの方に戻ってですね、
ここのチャットとストreーム、そして
メディアを生成するこちらを解説していき
たいなという風に思います。チャットは
ですね、基本的にチャットGPTとか
クロードとかと使い方が似ていて、何かを
ね、聞けばそれに対しての回答が出てくる
というような形で、これもね、制限なく
使うことができますね。この右側の設定
ですね、ちょっと見慣れなかったりとか
難しい用語とかもたくさんあると思うので
、この設定に関して軽く説明していきます
。全部をね、手術は開発されてる方とかで
なければあまり設定をね、いじく
るっていうことはないので、基本的にね、
デフォルトでもいいんですけれども、簡単
な説明をしていきたいと思いますね。この
1番上のところでですね、ジミニのモデル
を選ぶことができます。これで2.5とか
2.0とかっていうのを使うことができ
ます。プロとかフラッシュとか様々な
モデルが選ぶことができます。一旦ですね
、プロにしてみようと思います。これね、
プロになってるのでフラッシュになってる
んですけれども、後でもちょっと説明
しようと思ったんですけど、日本語薬の
ままこのAIのツールを操作したりとか、
あるいはプロンプトをね、打ち込んで視力
させることをすると規制にエラーが結構
発生するんですよね。今もこれプロを選ん
でるんですけど、ここに出てくるのは
フラッシュみたいな形でエラーが起こり
ます。これね、日本語役に強制的にしてる
から起こるエラーになりまして、日本語で
対応してない英語での表記のツールとか
ですね、このボタンが何を示しているの
かっていうところを確かめるために日本語
にするっていうのは全然いいんですけれど
も、いざそれを設定するとかプロンプトを
打ち込むとかっていう時にはですね、英語
にちゃんと戻してやってみてください。
ここにトク数ですね。トクン数100万
ある値の0って書いてあります。トは1
文字トクていうわけではないんですけれど
も、大体100万時ぐらいは入れられると
いうような形ですね。これジェミならでは
ですね、チャットGPTとかだとね、大体
12万トークンとかに対してジェミには
100万トークン、ものすごいボリューム
でインプットができて、そして
アウトプットもできるというのがジェミの
特徴ですね。温度って書いてあるのが英語
にするとテンパチーってね、書いてあるん
ですけども、デフォルト1なんですけれど
も、0にすればするほど優性的な回答を
出してくれます。がっちりしたマニュアル
作りとかあるいは下次録作りとかっていう
ところに関しては0がいいのかなと思い
ます。数字をね1から上げていって大きく
すればするほどより独性だったり
クリエイティビティの文章を出してきます
。なので物語を作りたい時とか何か
アイデアを出したい時にはいいにすると
いいんじゃないでしょうか。下のシンキン
グっていうところですね。このシンキング
モードがデフォルトでオンになってるん
ですけれどもこれがですねオンになってる
オフになってるので回答の質っていうもの
が結構変わってきます。シンキングモード
がオンになってるとね、より深い人間
らしい答えが返ますし、これがないとです
ね、結構スピードは早いんですけれども、
AIポサみたいなところが残る形になるん
ですよね。今までってね、AIの変身
スピードがどれだけ早くできるかみたいな
ところが潜われたんですけれども、徐々に
ですね、そのスピードじゃなくて回答の質
、回答の深さみたいなものが大事になって
きてます。これはソフトバンクのソさんも
ですね、AIは速さじゃなく深さだみたい
なことも言ってるんですけれども、このね
、セットシンキングバジェットをですね、
入れることでよりここをですね、増やせば
増やすほどトークンリソースは増えるん
ですけど、より良くなるって感じです。
設定しなくても大丈夫ですので、ここは
オフでも大丈夫かなと思います。という
ことで、一旦ですね、このテンパーチャー
とシンキングモード質がどれだけ変わる
かっていうのをちょっと見ていきましょう
。テンパーチャー0かつ新金モード0
みたいな形で優等性的な回答かつ早い回答
をするようにしてみたいと思います。AI
卓の物語を考えてと物語帳の方が想像性
っていうのが結構変わるので雑に指示をし
てみましょう。そうすると本当に1秒も
経たずにぶわーっと今こんな形でねAI
卓ムの物語みたいなのが作られてます。
これが面白いか面白くないかはさておき、
AIっていう情報と琢むっていう主人公の
名前の情報だけを頼りに物語を作ってくれ
ているような形ですね。ただ何も設定とか
キャラクターとかどういう物語構成とか
指示してないんで内容はAIがね完全に
考えたものなんですけれども中身見てみる
とまあまあすごい面白そうかって言われる
とまちょっと微妙と思うんですよね。AI
が考えた物語だなっていう感じはします。
じゃあここですね。テンパーチャーを上げ
てシンキングモードをオンにして作り替え
てみますね。もう1回AI匠の物語を考え
てとけて入れてみます。先ほどはですね、
1秒を立たずにぶわーっと回答が出たん
ですけども、今審議モードで裏で何を考え
て、どういう思考プロセスでこのAI卓の
物語を作っているかっていう裏側も見る
ことができちゃうんです。先ほどはですね
、1章2章っていうのはなかったんです
けれども、物語りっぽくね、一を作って
くれて触れる情報、そして共鳴の体験、
そして魂の国、ワードセンスもですね、
独特というか物語において想像性、
クリエイティビティが重要されてるので、
1章2章とかもそうですけれども、ま、
結構質が変わったんじゃないかなとは思い
ます。あとですね、右側で見ておくべき
ところ、皆さんが実際使う時に結構役立つ
なというところはですね、ローディング
withGooglesearchと
URLコンテキスト、この2つですね。
これをですね、オンにするとGoogle
の中で情報を検索してその検索したものを
実際にソースとして出してくれます。ここ
がないと検索してるのかそれともAIが
出してくれてるのかわかんないってことが
あるんですよね。え、その情報どっから出
てきたのみたいな回答とか出されると本当
かどうかというファクトチェックが入って
2度電話だったりするのでGoogle
searchをオンにしておうことで
ちゃんとGoogleの中から検索して
その検索したソースの中から出してるよっ
ていうのが分かるような形になります。
ちょっと一旦出してみますね。例えば最新
のAI情報をモ羅的にまとめてと一旦ここ
で指示を出します。そうすると、え、また
同じようにシンキングモードで考えてくれ
てます。回答が出ましたね。最新投稿と
ミラ展望って形でAIの情報を出してくれ
てます。123見た形で実際のどのサイト
から持ってきたかっていうのを提示をし
ながら回答を出してくれるんですよ。1番
最後にはですね、ちゃんとソースのURL
も出してクリックすれば飛べるようになっ
ています。withGoogle
search。これをオンにするだけで
実際の検索結果から出た内容をちゃんと
まとめてくれてる。どの情報からこの内容
を書いてるのかっていうのもちゃんと出し
てくれます。この内容が合ってるのかどう
かっていう白トチェックはね、時短になっ
ていいんじゃないでしょうか。このURL
コンテキスト、これをですね、入れること
でこのプロンプトの中にURLがあった時
にそのURLに飛んで情報を出してくれる
設定になります。チャットCPTとかね、
ロードとかもそうなんですけど、URLを
入れてそのサイトから情報をまとめてとか
言ってもね、その中に入り込めないことは
結構あるんですけど、このURL
コンテキスト、これをね、クリックすると
ウェブサイトにちゃんと飛んでそっから
情報をまとめてくれるような形になります
。例えばですね、のWikipediaの
サイトなんですけど、このサイトの内容を
分かりやすくようやくしてと検索します。
はい、こんな感じで出てきました。
ちょっと内容がね、感想というか、あまり
いい内容ではないですね。分かりづらいと
いうか。なので、一旦中学生にも分かる
ようにようやくもう1回ね、出してみます
。そうするとジェミにはGoogleが
使った人間として喋ってできるととても
賢いAIのようなものです。元々バードと
いう名前でしたが、パワアップして、え、
名前は変わります。チャットGPTの
ライバルだと考えてもらうと分かりやすい
かもしれませんみたいに内容をすごく
噛み砕いて書いてくれるというような形
ですね。このURLコンテキストをオンに
してないとこのURLを入れても反応し
ないので注意してください。オンにする
だけでですね、URLの情報もちゃんと
取ってきてくれますので、これもぜ非ぜひ
使ってみてください。さらにね、
GoogleAスタジムのめちゃくちゃ
すごいところですね。このプラスボタンを
ですね、押していただくとアップロード
ファイルだったり、レコードオーディオ、
カメラ、あとはYouTubeビデオだっ
たり、サンプルメディア、この
YouTubeビデオとかURL入れれば
その内容を入れてくれたりとかします。
例えばこんな形で中田厚彦さんのですね、
チャATGPTopenAの動画とかも
ここで入れてセーブすることができます。
動画の内容を要約してとするだけで内容を
ちゃんと予約してくれるんですね。これ
めちゃくちゃすごいですね。オープンエ
歴史と変遷だったりとかAI開発の代理
戦争という形で書いてくれてます。
もちろん無字を講することかこれこれに
ついて予約してという指示をですね、
もっと細かく出せばそれについても回答し
てくれるような形です。もうこれだけです
ね、YouTubeの動画もようやくする
ので、1時間の動画とか長い動画とかここ
に投げるだけでですね、内容がなんとなく
ざっと分かっちゃうっていうような使い方
もできますね。他にもですね、このプラス
のマークから例えばアップロードファイ
ルっていうところからですね、音声を取っ
てその技似力を作ってもらうこととか
あるいは文字起こしをしてもらうこと
なんかもできちゃいます。サンプルの会議
の音声ってみたんですけれども会議の内容
をですね、ちゃんと読み取って記事を
ちょっと作ってもらいましょう。こんな形
で技似力を作成してと音声データを入れて
投げてみましょう。そうするとちゃんと
内容を読み取って下事力を作ってくれて
ます。出席者が誰かとか決席者が誰か
そして理由とかも書いてくれてますね。
あとは実際その音声の内容をちゃんと
聞き取ってそれぞれの進捗報告の内容とか
を書いてくれたりあるいはその人にタスク
とかが課せられていたら来週までに何々を
するみたいなことが書いてあったりします
。あとはその他連絡事項とかっていうのも
書いてあったり日程変更があるよっていう
ところもちゃんと書いてくれてますね。
これだけでですね、技似力がたった10秒
くらいで作れちゃいます。もちろんこれで
ね、文字起こしをすることもできますし、
フォーマットがちゃんと決まっていれば
こういう書き方にして指示をするだけで
それに即した技力も作成できます。
めちゃくちゃ簡単に下事が作成できちゃい
ました。こんな感じでチャットの機能だけ
もですね、YouTube動画の予約から
下次録の作成あるいは検索して内容を
まとめてもらうみたいなこともできちゃい
ます。これだけでもですね、無料で使え
るっていうのが本当に驚きなくらいなん
ですけれども、さらにですね、この
ストリームってところ、先ほどお伝えした
ジェミライブですね。これも最近
アップデートで出てきた機能なんです
けれども、リアルタイムでジェミにトーク
をしながら教えてもらったりとかすること
ができますので、ちょっと一旦これを試し
てみましょう。それではちょっと簡易的に
スプレッドシートで表を作って分からない
ところがあるという手でそこの内容をです
ね、どうやって作っていくのかっていうの
を地味に聞きながらこの表を完成させてみ
たいと思います。このジ眠の方でですね、
シェアスクリーンこちらをクリックして
ください。そうするとどのタブを
打つかっていうのが選べるのでクリックを
して共有します。E4のセルにみか間の
個数と値段の合計値を入れたいので関数を
教えてください。4セルに=C4×D4
と入力すると個数と値段の掛け算の結果が表示されます。この関数を他のセルにもコピーサンドペーストすればそれぞれの商品の合計値が求まります。
はい。みたいな形で
C4×D4
と入力すると結果が表示されます。答えてくれました。コピーペーストすれば他の商品も合計値ができますよっていう形で言われたのでこれをですねみたいと思います。
そうするとスプレッドシートの方で自動
入力って形になるんですけどもコピーして
みましょう。こんな形で値段とお個数の
合計値が全部出ました。この全ての値段の
合計をですね、この1番下に入れたいので
ここどうやってやればいいかを聞いてみ
たいと思います。
このセルに全ての値段の合計を入れたいの
で関数を教えてください。はい。EQセ2
=3×E4から
回答が途中で止まっちゃったんですけども、
EQにサム、E4、E8、
これを入れなさいという指示が出たので入れてみたいと思います。そうすると合計の値段が出てきましたね。値段なので表記をですね、円とかあるいはカマを入れて表記したいのでそれのやり方を聞いてみましょう。合計のこの値段のところにカンマとか円を入れたいのでやり方を教えてください。
はい。Nとカマを表示させる方法ですね。
対象のセルを選択した後、ツールバーに
ある表示形式を変更するボタンをクリック
してください。そこから通過形式
途中でね、止まっちゃったんですけれども
対象のセルを選択した後、ツールバーに
ある表示形式のところから通貨表示って
ところとあるみたいなので、表示の通貨、
これをクリックすると値段になりますと
いう形にできました。この点00が邪魔な
のでこれの消し方をですね、ちょっと聞い
てみたいと思います。
この右の少数以下の数字を消したいのでやり方を教えてください。
はい。対象のセルを選択した後、ツールバーにある少数点以下を表示け多数を減らすボタンをクリックしてください。それで少数点以下の表示桁数を減らすことができます
みたいな感じでツールバーにある少数点以下の桁多数を減らすていうものがあるのでこれを全部選択してこれを
1回2
回やると全部できますという形で値段の表記をちゃんとするやり方ができました。
こんな感じでですね、リアルタイムで画面
を共有しながら関数を教えてもらうことが
できました。音声が途中で途切れてしまう
みたいなことがあるんですけれども、実際
場面を映しながらこれどうすればいいのっ
ていうところがね、引けるっていうのは
めちゃめちゃすごい機能なので是非試して
ください。そしてですね、さらに画像から
動画を訂成したりとかっていうような機能
を紹介していきます。イマジンですね。
これをクリックしてください。これが画像
生成になります。これですね、画像を生成
するプロプトを打つんですけれども、画像
を作成する時っていうのは英語での
プロンプトが基本的におすすめです。日本
語でもできるんですけど、英語の方が質が
高かったりとか日本語だと言ってもそれ
通りにならないことがあるので、基本的に
は英語でのプロンプトを作成してそれから
指示脱出するのがおすすめです。右の
セッティングの方法に関してはですね、
こちらがモデルですね。エマジン4を選ぶ
ことができます。3とか選ぶとこの下の
ナンバーオブリザルト、これが選ぶことが
できるようになってます。これ何かと言う
と、1度に生成されるのが1枚か4枚かと
いう感じです。基本的に1枚よりか4枚
作ってくれる方が選びやすいので、3の
モデルで4枚作ってくれるのをお願いして
みましょう。この下はですね、アスペクト
費ですね、縦型なのか、横型なのか、4対
3なのかといった形でアスペクト費を
変えることができます。では実際ここで
プロンプトを打ち込みたいんですけれども
、実際英語でのプロンプト難しいですよね
。特そこで手打ちできる方ってAIを慣れ
てる方だなと思うんですけれども、自分の
頭で0から作るっていうのは難しいと思う
ので、プロンプトもAIに作ってもらい
ましょうっていうことでですね、先ほどの
チャットに戻っていただいて、ここでです
ね、プロンプトを作ってもらう指示を出し
てみたいと思います。オフィスで相談をし
ている営業マの画像生成をしたい英語で
プロンプトを作ってとこんな感じで、え、
指示をしてます。プロンプトもですね、
AIに作ってもらって、それをただコピー
するだけで画像生成もできるといった形に
なります。そうするとプロンプトを作って
くれました。プロンプトがですね、5種類
ですね、作ってくれました。オフィスで
仕事してる営業マといった雑なね、指示な
ので、どういう場面かっていうのをですね
、考えてくれます。クレントにノート
パソコンで提案をしていますと、キリッと
したスーツを着た自信に、え、満ちた日本
人ビジネスマンが東京のオフィスで使用
さしながらクレアントに詳細を説明します
。オフィスで断するって言ってもそもそも
日本人なのかとかあるいは男なのか女なの
かっていうところにも何も決めてないん
ですけれどもこんな形で5種類のロンプと
作ってくれてます。そして下にですね
カスタマイズヒントってところで
ジャパニーズビネスマン。これが日本人
男性ですよとかあるいはこれはシリアス
ディスカッション真剣な議論してますよと
かこんな形でですね。実際コピーできる
プロンプトがどこにどういう意味合いが
あるのかといったところも書いてくれて
ます。このプロンプト使ってみたいと思う
のでこれですね、この左のコピってところ
ですね。これをクリックします。で、
先ほどのジェネレートメディアに戻って
いただいて、吸ってし直して打ってみ
ましょう。ただこだけです。そうすると今
実際に作ってくれていてA4枚同時に作っ
てくれるようなイメージです。結構リアル
ですね。このオフィスのビジネスマンも
めちゃくちゃイケメンとかではなくて結構
硬い40代の男性といった形でリアルな
画像が出てきてくれます。これ
めちゃくちゃリアルですよね。これが無料
で使えるっていうのは本当に信じられない
ですけれども、こんな形で4枚作れますし
、もう1枚作り直したいとかであれば
ジャパニーズじゃなくてアメリカン
ビジネスマンとか変えてもいいですし、男
を女にするといったのもですね、いいかな
と思います。このね、ラージビューとかで
ですね、え、クリックすると大きく見る
ことができます。自分の気に入った画像を
選んでこっからダウンロードしていき
ましょう。ダウンロードして画像を動画化
するやり方もですね、お伝えしていこうか
なと思います。クリエトメディアを押して
戻っていただいて、このBをですね、え、
クリックしてください。そうすると画像
生成と同じようにですね、プロンプトを
入れて動画生成する画面になっています。
この右側の方にはですね、画像生成と結構
似てるんですけれども、1個なのか2個な
のかとか、アスペクト費縦型なのか横型な
のかとか、動画の時間ですね、今の
ところマックス8秒なんですけれども、
567といじることができます。ではここ
にですね、先ほどのですね、画像を入れて
ですね、こんな形で一旦プロンプトを作っ
てみました。これもですね、画像生成の時
と同様に男性が決まってにニっこりしてる
様子みたいな形でプロンプトにしてもらっ
たものになります。これを入れて作ってみ
ます。それではね、できたので一緒に見て
いきましょう。この左下のボタンで
クリックして再生してみます。こんな感じ
で動画になってますね。猫やかなんかこう
喋ってるような感じで動画が生成されて
ます。将談なのか何なのかちょっとわかん
ないですけれどもニコニコ喋って空気の
いいビジネスの動画をこれだけ作れます。
動画生成する時って普通お金かかって8秒
だったらいくらトークンが消費されると
いった形でできるんですけど無料ででき
ちゃめちゃくちゃすごいですよね。さらに
ですね、今これ王道の形というか、ま、
にっこりして喋ってる感っていうのを指示
したんですけども、この指示出しちょっと
競そ展開なものにすると面白い映像が作れ
たりもします。プロンプトの指示をですね
、変えて作り直してみたいと思います。
できるか分かんなかったんですけど、意味
不明なプロンプトを入れてみました。では
見てみましょう。
はい。急に水中に溺れてる映像にちょっと
していました。ウイスからね、スーツの
まんま急に変わるみたいな感じなんです
けれども、溺れるみたいなね、指示を出し
たりとか水浸しになるといった指示出して
たんですけれども、AIだからこそできる
展開な映像も作ってみました。これもです
ね、プロンプト次第でできないもの
もちろんあるんですけど、無理のない範囲
であればAIって本当に突票しもない映像
を作る。逆にそれがAIのこう強みなのか
なとは思うんですけども、こういう画像
から意味不明な動画を作ることもでき
ちゃいます。こんな感じでですね、
チャットだったり、ジェミニのライブだっ
たりとか画像、そこからの動画生成といっ
たところも制限になって作ることができ
ます。これがGoogleAIスタジオの
めちゃくちゃすごい点ですね。ただ1点気
をつけたいのがなんでそもそも無料なのか
という話なんですけども、Googleが
ですね、開発者用に作ったAIになります
ので、Googleがこの全てのデータを
学習するような形になっています。で、
個人情報だったりとか秘密情報だったり
基本的にはこうあまりね、え、ここに
入れるのはお勧めしません。全てデータと
してGoogle側が学習しますよって
いうことを講言してるので、個人的な内容
あるいは会社のすごい内部の機密情報と
いったものは入れないようにしてください
。もしそれをね、入れて使ってみたいと
いうのであればGoogleAI
Studiの有料のプランがありますので
、そちらを入れていただくと学習しない
プランとして使うことができます。なので
何でも使えるんですけれども、ユーザーの
データをですね、全て学習してとか新しい
AIのツールのデータとして、え、使うっ
ていうところをですね、貢言してるので
注意して使ってみてください。
GoogleAISTは動画で紹介した
通り文章だけじゃなくて画像や動画、
そしてAI教師としてリアルタイムで自分
の持ってる動画の使い方を教えてくれたり
、画面共有をしながら業務を効率化する
ことができちゃいます。これだけでも
ちゃんと使いこなせればAI力が身につい
てハイレベルなAI人材になれると思うん
ですね。ただ本当のことを言うとやっぱり
GoogleAISTにも苦手なことって
あって例えばアイデア出しや分析力なんか
はチャATGPTのO3の方がいいものを
出してくれますし、今回紹介したBO2は
今年の4月に出たばかりの機能とはいえの
BO3の方がこんな感じでクオリティに差
があるんですよね。GoogleAI
スタジオも日々アップデートされていて、
いろんな機能を使えるようになってきたん
ですが、他のAIも目ま苦しいスピード感
で次々にね、新しい機能やツールが登場し
てるんですよ。僕もね、頑張って毎日AI
情報を追いかけながら実際ね、みんなが
現場で使えるような方法っていうものを
毎日研究してるんですが、やっぱりAI
ってチャットGPT1つだけあれば完璧
ってわけでもなくて、アイデア出しなら
チャatトGPTだけど、情報収集なら
ノートLMみたいに場面ごとに最適なAI
が変わってくるんですね。じゃあどれ使え
ばいいのって話になりますよね。実際AI
の使い分って今最前線でAIをバリバリ
使ってないと正直難しいんですよ。この
動画が出る頃にも使い分は変わってる
だろうし、どうしても本当の最新情報って
いうのはYouTubeでお届けするのが
難しいので概要欄の公式LINEで現場の
最前線でAIを使いまくってる僕が今本当
にいいと思った使い方や業務効率化に
役立つAI活用方法をシェアしています。
実際にAIを使って収入を上げていく方法
や時代に取り残されないAI人材になる
ための勉強会を定期的に開催したりして
ます。気になる方は概要欄の1番上の公式
LINEから参加できるので是非お友達
追加してみてください。それでは次の動画
でお会いしましょう。さよなら。
